
VTOL-em zarzucilo, burza przybierala na sile. Doslownie kwadrans temu niebo nad Serbia bylo niemal czyste, ledwo co zachodzilo chmurami na tle purpurowo zachodzacego slonca. Drugi VTOL trzymal sie nieco z tylu po lewej. Zima 2084 roku. Wigilia.
Kosovskie dowodztwo nie wyrazilo zgody na powrot obu maszyn na lotniskowiec. Po dwumiesiecznej kampanii wzdluz granicy z Czarnogora wojska serbskie przebily sie do Srebrenicy i utrzymaly zdobyte tereny. Na miejsce przybyl nowy, swiezy kontyngent a Wy mieliscie obiecany odpoczynek z opcja przepustki, ktorej czas byl uzalezniony od odznaczen polowych. Podczas lotu dowodztwo zawrocilo 2 z 18 VTOL-i wskazujac Belgrad jako punkt docelowy.
Siedzieliscie naprzeciw siebie w jednym z nich. W kazdym siedzialo po 8 zolnierzy i pilot. Byliscie potwornie przemeczeni, pancerze wolaly o chemiczna renowacje, bron o czyszczenie i sprawdzenie, gdyz niedoczyszczona uwielbiala sie zacinac. W maszynie huczalo, kolejny podmuch wiatru zarzucil na lewo, uderzyla ulewa. Niebo bylo ciemnogranatowe.
Milo przebieral opancerzona rekawica po ostrzach pily swojego Lancera, byl wkurwiony jak wiekszosc zalogi. Ta, ktora nie spala. Kampania szla jak z platka, doborowe oddzialy wchodzily miedzy czarnogorskich partyzantow jak goracy noz w maslo. Ale cos musialo pojsc nie tak. Maszyna zatrzeszczala. Milo czul w kosciach, ze leca prosto w jakies gowno. Polnoc kraju nie byla spokojna, coraz mniej wiadomosci dochodzilo z tamtych stron. O Belgradzie krazyly popie
Naprzeciw, Drogan wsluchiwal sie w burze. Mysli mial podobne, do tego cholernie piekla go swieza, napuchnieta i czerwona blizna wryta gleboko w policzek. Mocniej chwycil swoja chlube - jedynego w oddziale Longshota z szesciokrotnym zoomem. Przetarl celownik.
Tyle co Wam powiedziano, to wojskowy transportowiec rozbil sie/zostal zestrzelony na Veliko Ratno Ostrvo - sporej wyspie na Dunaju, przy ujsciu Savy, przy ktorej lezy Belgrad. Waszym zadaniem jest zabezpieczenie transportu do czasu przybycia nastepnej jednostki mogacej odebrac transport i dowiezc do Kosova.
Deszcz przybieral na sile, drugi VTOL, co widzieliscie przez podluzne opancerzone okienka, zostal mocno w tyle i obnizyl lot.
Nagle rozlegl sie glosny brzeczyk, pomieszczenie wypelnil czerwony blask, VTOL trzasl sie, z glosnika rozlegl sie rozkaz zalozenia spadochronow, ktore lezaly pod kazdym siedzeniem.

* Milo tylko westchnął, odłożył na chwilę broń, po czym chwycił za spadochron i zalożył go
<Milo> Mówię wam, ładujemy się w jakąś mega kakę
* Drogan kończył zakładać spadochron
<Drogan> Jak zawsze
* Milo nadal był wściekły
<Milo> tylko dlaczego zawsze my?
* Drogan wzruszył ramionami
<Drogan> Bo ktoś musi
<Milo> ale nie ma innych kompanii w batalionie?!
* Milo zaczął klnąć
<Milo> mialem sobie w końcu odpocząć
* Drogan poklepał swojego Longshota po lunecie
<Drogan> No, nie zawiedź mnie, pamiętaj
* Drogan powiedział na wpół do siebie, na wpół do broni
* Milo znowu chwycił za broń i wykonal kilka ćwiczeń musztry dla zabicia czasu
Nagle brzeczyk sie urwal, zolnierze byli juz w gotowosci i czekali na otwarcie tylnej klapy. MIgalo tylko czerwone swiatlo wypelniajac ladownie i oswietlajac twarze. Ucichl glosnik. VTOL, powoli opadal dziobem w dol.

<Drogan> Skakać! Rozwalcie tylne drzwi!
* Drogan krzyknął
<Milo> Kurwa.
* Milo rozejrzał się za przyciskiem otwierającym tylną rampę
* Drogan wpadł do kabiny pilotów i pociągnął za dzwignię otwierającą tylną klapę
Milo: dzwignia awaryjna znajdowala sie na lewo od klapy, byla czerwona, z wielkim napisem POZOR

<Milo> Dobra, jakby coś, to wina Drogana
* Milo podbiegł do dźwigni i pociagnął ją mocno, otwierając tylną rampę
<Milo> Skakać
<Milo> !
* Drogan wyskoczył jako ostatni
* Milo wyskoczył za nim
Zolnierze wyskakiwali kolejno lub dwojkami

* Milo otworzył w powietrzu spadochron
<Milo> No tak kurwa, najlepszy moment na zestrzelenie VTOLa
* Milo rozejrzał się pod sobą
W dole pod Wami rysowala sie wyspa na Dunaju, pociski, wystrzaly byly malymi plamkami na tle niemal czarnego lasu.

* Drogan starał się wylądować między drzewami
* Milo przeładowal broń w powietrzu i usiłował skierować spadochron na przestrzen między drzewami
Niebo rozdarla blyskawica z wieloma odnogami, na chwile zrobilo sie jazno. Zanim zagrzmialo, rozlegl sie huk eksplozji. Po lewej eksplodowal drugi VTOL wraz cala zaloga - polowa Waszego oddzialu.

<Milo> Tylko tego brakowało!
* Drogan wleciał w koronę drzew
* Milo rozejrzal się pod sobą znowu, czy gdzieś nie widać rozbitego transportowca - celu
Nic nie widac, jest zbyt ciemno. Widzieliscie tylko jak samolot, ktorym lecieliscie wpadl gladko do wody, eksplozja nastapila pod powierzchnia.

* Milo wleciał między drzewa, modląc sie o lądowanie na gruncie
Ladowanie byllo twarde, wyladowaliscie jakies 10-15 metrow od siebuie, miedzy drzewami, wkrzakach, na kamieniach, upadek nie byl przyjemny, znioslo was niemal na skaly. Lal rzesisty deszcz. Slychac bylo strzaly, serie i krzyki.

* Milo zerwał z siebie spadochron, stanął na równe nogi i od razu podbiegł do Drogana, kucając przy nim
* Drogan szybko się pozbierał, ściągnął spadochron z pleców, zwinął i ukrył dobrze w krzakach
<Milo> Jakiś pomysł na kierunek?!
(w tej chwili Milo ma pelny magazynek - 300 naboi, + drugi przy sobie. Drogan - masz jeden naboj zaladowany + pojemnik na 11 naboi)

* Milo rozejrzał się nerwowo
Dwojka waszych kompanow wybiegla od lewej, spomiedzy kepy drzew.

* Milo odwrócił się do nich
<Milo> Do nas!
* Milo zrobił krótki ruch ręką
* Drogan przykucnął obok drzewa i obserwował teren
* Drogan nacisnął przycisk na zegarku i spojrzał na holomapę
Przykucneli i przyspieszyli. W sekunde potem fala uderzeniowa przewrocila was w kaluze. MIna.

<Milo> kurwaaaaaa....
* Milo splunąl
<Drogan> mac
<Milo> Drogan, kierunek!
* Drogan jeszcze raz spojrzał w mapę
<Drogan> Kierunek kierunkiem, ale mamy przejebane... w sam srodek zasranego pla minowego!
* Milo ukrył twarz w dłoniach
Drogan, przez chwile sygnal byl przerywany, nieostry, a pozniej... zgasl. Pozostal tylko pulsujacy punkt i zarys wyspy.

<Milo> Jakieś pomysły?
<Milo> I podaj mimo wszystko kierunek!
* Milo wyjał z kieszeni stary, tradycyjny kompas
<Drogan> Północny-Zachód
<Milo> nie ufam tym elektronicznym cudom
* Drogan wskazał palcem
* Milo pokazal ręką kierunek
<Milo> Szyk dwójkowy, osłaniam lewą stronę. Jakieś pomysły na miny?
Odglosy walki milkly, zdarzl sie pojedynczy strzal. Widac walka toczyla sie w drugiej czesci wyspy.

<Drogan> Mapa działa, tylko nie jest dokładna - zakłocają sygnał
<Drogan> Nie mam, po prostu trzeba patrzeć pod nogi
<Drogan> I nie biegamy
<Milo> Dobra. Ruszamy
Przez ulewe uslyszeliscie helikopter, pozniej zobaczyliscie migajace swiatla, podchodzil do ladowania mniejw iecej tam, gdzie ustaliliscie punkt docelowy. W chwile pozniej zniknal za linia drzew.

<Milo> Nasi?!
<Drogan> Mam nadzieję
<Drogan> Ruszajmy
* Drogan ruszył ostrożnie w stronę punktu docelowego
* Milo ruszył po lewej stronie z bronią przy policzku i gotową do strzału
<Milo> A tak w ogole, to jak lądowanie?!
<Drogan> Twardo
<Milo> Nic nowego
* Milo rozejrzał się dookoła, nasłuchując
Weszliscie w linie gestszych drzew, zrobilo sie ciemniej, duszniej. Odglosy walki ucichly calkowicie.

<Milo> co mamy zrobić po odnalezieniu wraku? Zabezpieczyć go? ewakuować rannych, jeśli jacys są? Zabezpieczyć jakieś dokumenty?
<Drogan> Wysadzić - nie pozwolić do przejęcia przez wroga
<Drogan> A ocalałych przetransportować do punktu ewakuacji
<Milo> Przyjąłe
<Milo> m*
* Milo rozejrzal się przez celownik holograficzny broni
Spokoj. Bron nie wykryla ani ruchu ani zarysow pancerza czy innej broni.

<Milo> Kurwa, a miałem już siedzieć i popijać zimne piwko!
* Milo aż kopnął konar, ale się uspokoił
Obok Was zaczela ksztaltowac sie sciezyna wzdluz porozsypywanych barakow i przyczep turystycznych, wyszliscie na teren dawnego osrodka wypoczynkowego. Deszcz powoli ustawal.

* Milo szedł po lewej stronie ściezki, ale nie po samej ścieżce
* Milo znowu sprawdził teren przez celownik
* Drogan przykucnał przy jednej z przyczep i rozjerzał się przez celownik po terenie
Drogan: celownik na czerwono zarysowal mine tuz przy schodach w kierunku plazy.
Milo: Tobie pokazal dokladnie to samo, ale na srodku sciezki

<Milo> hmhmhm.
<Milo> Mina na środku ścieżki
* Milo pokazal ręką kierunek, po czym zająl bardziej osłonietą pozycję i przykucnął
<Drogan> I kolejna przy schodach w kierunku plazy
Halas, szelest, bieg. Ktos biegnie od strony lasu.

* Milo wycelował tam broń, ale siedział cicho. Obserwowal przez celownik
* Drogan szybko przecuił celownik w tamtą stronę
Celowniki nie obrysowaly ksztaltu. Bieg bylo slychac wyraznie.

* Milo pokazał ręką "utrzymaj pozycję"
* Drogan chętnie by odmachał "przecież nigdzie nie idę!" , ale nie znał takiego gestu
<Milo> kici kici, skurwysynku...
* Milo szepnął
Z lasu na sciezke wybiegl jeden z ocalalych, nie wasz oddzial a zaloga transportowca. Lzej opancerzony, w reku pistolet, nie widzial was, biegl prosto na mine ulokowana na sciezce.

* Milo wyskoczył z ukrycia z bronią gotową do strzału
<Milo> STÓJ!
<Drogan> STOJ!
<Milo> STÓJ! MINA!!!!
* Drogan krzyknał
* Milo podszedł kawałek
<Milo> STÓJ!
<Milo> PRZESUŃ SIE POD BARAK! JUŻ!
FAceta zamurowalo, najpierw uniosl bron w Wasza strone, wystrzelil dw arazy i odskoczyl na bok w krzaki

* Drogan odskoczył szybko za przyczepę
<Milo> Kurwa! Nie strzelać! Ekipa ratunkowa!
<Milo> 72 batalion commando! 
<Milo> Wyjdź z opuszczoną bronią! Przyjaciele!
* Milo mimo wszystko znowu przykucnął za osłoną
kolega w czapce wystawil glowe z wysokiej trawy. Byl oglupialy. Patrzyl sie jakis czas zanim odzyskal glos.
- skad wy tu?

<Milo> Z powietrza!
<Milo> Chodź do nas!
* Milo wychylił się i osłaniał przejście
* Drogan na wszelki wypadek cały czas trzymał kolesia na celowniku
<Milo> Drogan, osłaniaj!
- eee... mlodszy pilot Venac Savski, transport numer ee..
Chlopak mial najwyzej 20 lat. Pistolet trzymal tak, ze wypadlby mu gdyby ktos go niespodziewanie klepnal w plecy.

<Milo> Srał to pies! Do mnie!
- przepraszam.
Wylazl powoli, ale byl tak zestresowany, ze znowu wpakowal sie na sciezke.

<Milo> STÓJ!
<Milo> Stój tam gdzie jesteś! Drogan, osłaniaj
<Drogan> Jej
<Drogan> Osłaniam do cięzkiej cholry
* Milo wybiegł z kryjówki, chwycił pilota za fraki i poprowadził go bezpieczną ścieżką
<Drogan> Nie musisz wszysdtkiego powtarzać po piętnaście razy!
Chlopak zdebial, stanal jak wryty.
Dyszal, oczy mial rozbiegane, wystraszone, z bliska widac, ze krew na mundurze. Obrazen zadnych, wiec nie jego. Panikowal.

* Milo siłą poprowadził go do Drogana
<Milo> Uspokój się! jesteś bezpieczny
<Milo> no, już, dobrze jest
<Milo> siadaj
Usiadl jak automat.

* Milo mimo wszystko jeszcze raz go obejrzał, czy nie ma przoczonych ran
<Milo> Czy jest tam ktos jeszcze? Ktoś żywy?
- nie wiem.. bo ja..
Teraz to dopiero sie przestraszyl.

<Milo> Dobra, spokojnie, pilocie. Spokojnie. Wdech, wydech.
* Milo sam odetchnął, po czym wyjął ze schowka malutkie, tak oszczędzane pudełeczko
<Milo> tabaki?
<Drogan> Chętnie
* Drogan wyrósł nagle za Milem jak z podziemi
Pokiwal glowa, chociaz raczej nie do konca wiedzial co to jest.

<Drogan> co ja, zwiałeś, co?
Burza sie uspokoila. Co prawda mruczalo jeszcze gdzies daleko i poblyskiwalo z rzadka, ale na wyspie wiatr ustal i powietrze zrobilo sie rzeskie. Zapadla cisza.
* Milo nasypał każdemu trochę
Kiwnal glowa i nie patrzyl ani Tobie ani Milo w oczy.

<Milo> Spoko. Każdemu się zdarza. Wdech, wydech. Czy wrak jest daleko?
Pokrecil glowa.
- moge pokazac.

* Drogan zażył
<Milo> Pokaż kierunek.Słuchaj, odstawimy cię do grupy poszukiwawczej w punkcie docelowym
<Drogan> A ktoś żył jak spierdalałeś?
* Drogan kichnął zdrowo
<Milo> I z nimi pójdziemy do wraku
* Milo sam zazył, ale nie kichnął
- o tam, jak sa te dwie..
Chlopak wstal. Drogan - cicho pisnal Twoj celownik.

* Drogan zobaczył co się dzieje
<Milo> Siedź tu. Schowaj się
Wszystko potoczylo sie jak w zwolnionym tempie. Chlopak wyciagnal reke, zeby pokazac, jego czapka skrzywila sie, zadrzal. Otworzyl usta lecac na plecy. Glucho walnal o ziemie.
Strzal byl tlem.

<Milo> Kryj się!
<Drogan> SNAJPER!
* Milo odskoczył za najbliższą osłonę
* Drogan rzucił się od razu za wrak przyczepy
<Milo> W dupe, celowniki termiczne, celowniki termiczne... KURWA! jesteśmy jak kaczki
* Milo ruszył pędem dalej, za dalsze osłony
Milo: przyskoczyles do wpol polamanej przyczepy, Drogan - padles wzdluz drugiego wraku po drugiej stronie sciezki.

* Drogan spojrzał na celownik, żeby zbadać mniej więcej źródło strzału
<Milo> Masz skurwysyna?!
* Milo zerknął zza zasłony na trupa, usiłując ustalić, z którego kierunku m.w. padł strzał
<Drogan> Ciesz się, że to nie byłeś Ty, a nie narzekasz!
Milo: dopadles do przewroconego na bok wagonu, jest bezpiecznie.

* Milo cicho dyszał
* Drogan dalej namierzał
Drogan co raz cos na chwile pisnelo,a le za krotko by dokladnie zlokalizowac.

<Drogan> Dobra, jebać to, weź, zacznij strzelać!
* Milo na chwilkę wyjrzal z celownikiem
<Milo> Sekundę!
<Drogan> Schowaj ten łeb!
<Drogan> Strzelaj
Milo: serce Ci walilo, przed Toba tylko sciana drzew.

* Milo schował się
<Milo> Nic u mnie!
<Milo> Po co pruć na ślepo?!
<Drogan> Po chuj!
<Drogan> Żeby odwrócic uwagę
* Milo wychylił się i puścił dwie - trzy krótkie serie
* Drogan w tym samym momencie wystawił lekko głowę z karabinem nad przyczepę i starał się złapać przeciwnika na cel
Serie poszly glucho w las. Drogan - sygnal mignal obok jednego z wiekszych drzew. Dalbys glowe, ze wiesz gdzie jest cel, natomiast celownik nic nie sygnalizuje.

* Drogan zaryzykował, strzelił i schował się zaraz po wystrzale
Drogan: bron jak zwykle mocno odbila. Nie jestes pewien trafienia.

<Milo> To kto idzie sprawdzić?!
<Drogan> Ja strzelałem
<Drogan> Twoja kolej
<Milo> Jeb się!
<Milo> Gdzie on siedzi?!
<Drogan> Nie wiem
<Drogan> Zdawało mi się że za obok dużego drzewa
<Drogan> Ale czy dostał nie mam 100% pewności
Strzal zbil szybe i wyrwal dziure wielkosci piesci w tylnej scianie przyczemy 20cm od glowy Drognana. Facet wali na slepo.

<Drogan> Jednak żyje
* Drogan spróbował delikatnie wystawić celownik obok przyczepu i dorwać na cel drania
<Milo> Nie może być
<Milo> Duże drzewo? okej!
* Drogan ale najpierw przeładował
<Milo> Szykuj się! 3, 2, 1...
* Milo wychylił się i puścił dwie krótkie serie w tamtą stronę
Lancer poszarpal krzaki. Drogan - cel przebiegl miedzy drzewami.

* Drogan starał się go namierzyć na celownik
* Drogan miał włączonego zooma, cały czas
Znow nie jestes do konca pewien. Skoczyl, znieruchomial.

<Milo> Koniec tego dobrego!
<Milo> Gdzie widzialeś go ostatni raz?!
* Drogan wykorzystał moment i strzelił
Drogan: na pewno widziales odprysk od drzewa, ale nie dasz sobie reki uciac, ze wrog padl.

* Drogan schował się i przeładował
<Milo> GDZIE ON JEST?!
<Drogan> Padł
<Drogan> Tak myślę
<Milo> Gdzie?!
Powialo, zaszelescily liscie, z ktorych spadly krople deszczu. Cisza.

<Milo> Drogan! Gdzie go widziałes ostatnio?!
<Drogan> Stał, w zaroślach
<Drogan> Chlapneło na drzewo
<Drogan> To chyba jego
<Milo> Dobra! będę tego żałowal...
<Drogan> Osłaniam Cię
* Milo wychylił sie, zerknął, gdzie krzaki, schował się znowu
<Milo> Spoko!
* Drogan wystawił sie lekko nad przyczepę i rozejrzał na zoomie
* Milo wybiegł pędem zza zasłony i ruszył zygzakiem w tamta stronę, co chwile puszczając tam krótką serię
<Milo> Giń!
Drogan: ne zauwazyles ruchu. Milo - Lancer szybkimi seriami kosil liscie, ale nikt nie odpowiedzial ogniem, nikt nie wyskoczyl, nie wybiegl. Zatrzymales sie obok drzewa, za ktorym lezalo powyginane cialo z oderwana polowa czaszki.

* Milo dobiegł do trupa i wstrzymał ogien
<Milo> czysto!
* Milo przykucnął za drzewem
* Milo pokazał ręką, by podejśc do niego
* Drogan podbiegł omijając minę
Przez drzewa widac bylo rysujace sie spore kamienie narzutowe, czujnik sygnalizowal punkt docelowy na wprost nich.

<Drogan> Biegniesz pierwszy
<Drogan> Ja Cie osłaniam z daleka, bedę kawałek z tyłu
<Drogan> Działa Ci moduł radiowy?
<Milo> Biegnę z lewej, trzymaj się z prawej
<Drogan> Be?e ostrzegał o minach
* Milo sprawdził
<Milo> spoko, mi też je sygnalizuje
* Drogan pokazał na Longshota
<Drogan> to ma 6x zoom dalekiego zasięgu
<Drogan> Nic się nie ukryje
<Milo> brawo
* Milo znowu sprawdził moduł radiowy
<Milo> Erq:? ))
Milo: brak polaczenia z jakimkolwiek zrodlem

<Milo> Nie działa, kurwa
<Milo> krzycz, jakby co.
* Milo ruszył przed siebie z bronią przy policzku, wypatrując przez celownik i wrogów, i min
<Drogan> Powinien działać między nami na bliską odległość
* Drogan stuknał w swój mikrofon
<Drogan> Halo halo
W tej chwili uslyszeliscie odglos rozpedzajacych sie wirnikow, szperacz helikoptera omiotl czesc lasu, powoli maszyna wzniosla sie nad wyspe. Szperacz wylaczono. Migajac na nocnym niebie swiatlami helikopter powoli sunal w strone Belgradu.

* Milo zatrzymał się
<Milo> sekundę
<Milo> czy to nie nasz?
Tak to Wasz, zarys maszyny byl dokladnie taki sam jak maszyny Kosovskie

<Drogan> Możliwe
* Drogan zrobił zoom w stronę helikoptera
<Milo> Pięknie
Drogan: masz pewnosc.

<Milo> lap z nimi kontakt, szybko!
* Drogan nacisnął przycisk na uchu
* Milo przykucnął i osłaniał
<Drogan> 'Helikopter XX453GT - odbiór
Drogan: transmisja odrzucona przez maszyne.

<Drogan> Eee
<Drogan> Coś tu nie gra
* Drogan przeleciał na zoomie przez kokpit
<Milo> Co jest?!
Drogan: niewiele widac, jest noc, nokowizor pokazal Ci sylwetke pilota, ale szczegolow nie dostrzegles

<Drogan> Odrzucają transmisję
<Milo> SZLAG!
<Milo> Jakiś plan?!
* Drogan przekazał kod jednostki do helikoptera w sygnale
<Drogan> Jak odrzucą, to spierdalamy, mówię Ci
<Drogan> Coś mi się widzisz, że helikopter nasz, ale nikoniecznie nasi
Drogan: zaloga nie odpowiedziala. Sygnal jest blokowany.

<Drogan> Spierdalamy!
<Milo> kurwa.
<Milo> Czekaj!
<Milo> Plan jakiś trzeba opracować
* Milo przykucnąl przy Droganie
<Drogan> Musimy dotrzeć do punktu docelowego
<Drogan> taki jest plan
Drogan: otrzymales standardowy komunikat wojskowy o tym, ze Wasze nadajniki sa sprawdzane. Odzytano kod jednostki i Wasze stopnie. Sygnal pochodzil z wrkau.

<Milo> Wolałbym sprawdzić wrak
<Milo> Punkt docelowy przed chwilą się opróżnił
<Drogan> O tym mówię
<Milo> a poza tym, i tak po to tu jesteśmy
<Drogan> Nie ważne, mam potwierdzenie z wraku
<Drogan> Ale to tyko automat
<Milo> Dobre i to. Ruszajmy. Stamtąd wezwiemy pomoc, jeśli będzie możliwość
* Milo wstał, obrócił się i ruszył spokojnie przodem, obserwując teren przez celownik
* Drogan był krok za Milo
Miedzy glazami weszliscie na kamienista sciezke, przy ktorej staly nieczynne latarnie, lawki, smietniki. Drozka uwienczona byla wylozonym kamieniami tarasem widokowym, przy ktorym stalo kilka punktow obserwacyjnych na monety.

<Milo> Czekaj.
* Milo przykucnąl przy głazie i rozejrzał się znowu ostroznie
Milo: w dole majaczylo urwisko, slychac bylo fale Dunaju, wzdluz kamienistego nasypu, jakies 7-10 metrow w dol majaczyl wrak.

<Milo> Idziemy, ostrożnie.
* Milo wstał i pobiegl szybko do wraku przez odsłoniętą przestrzeń
Zejscie jest kamieniste, strome. Trzeba schodzic pojedynczo

<Drogan> Juz niedaleko
* Drogan ruszył zaraz za milo
* Milo zaczął schodzić tak szybko, jak się da
Coraz wyrazniej widac bylo brzuch transportowca z otwartym lukiem ladowni. Kokpit byl prawie doszczetnie zniszczaony, z kilku miejsc wydobywaly sie snopy swiatla. Silniki cicho buczaly.
Z wnetrza ladowni dojrzeliscie przez chwile, dwa, czy trzy snopy swiatla. Pozniej zgasly.

* Milo zatrzymał się
* Milo zacząl mówić szeptem
<Milo> sprawdź w powiększeniu wrak, tam ktoś siedzi
* Drogan włączył zoom na celowniku i dokładnie obejrzał wrak
Powoli, krok za krokiem, na deck ladowni zaczely wychodzic postacie. Mundury podobne jak chlopak, ktory zginal. Trzech mezczyzn i kobieta.

<Drogan> Widzę trzy osoby
<Drogan> Cztery
<Milo> Nasi?
<Drogan> W tym jedna kobieta
<Drogan> Raczej tak, mają te same mundury co zastrzelony chłopak
<Milo> Hmmmm... idziemy na pałę i zatrzymujemy>
<Milo> ?
<Drogan> Może od razu wystrzelajmy?
<Milo> warto najpierw przesłuchać
<Milo> Idziemy na pałę i zatrzymujemy
<Drogan> To ruszaj
<Milo> Pamiętasz chyba jeszcze treningi AT?
<Milo> Dobra, za mną
* Milo wstał z przykucnięcia i zbiegł na dół, do wraku
* Drogan ruszył zaraz za Milo, lekko się ześlizgujać po zejściu
Postacie zatrzymaly sie na brzegu rampy, patrzyly przed siebie. Kobieta zaczela cos krzyczec, ale fale zagluszyly ja.

* Milo zaczął krzyczeć, trzymając wycelowaną broń
<Milo> wszyscy na ziemię! 72 batalion commando! NA ZIEMIĘ!
<Milo> JAZDA!
* Milo zbiegł na dół, do wraku
<Milo> NA ZIEMIĘ! Ręce szeroko!
* Drogan stanął z boku, oparł się o Longshota i dał wolna rękę Miloowi
Padly strzaly, mundury pekaly, trzyskala krew, cztery ciala, wygiely sie, upadaly, strzaly od wewnatrz pokladu pruly juz martwe korpusy.

<Milo> Kurwa!
<Drogan> O kurwa
* Milo dobiegł do wraku i stanął na bok od wejścia
* Drogan prawie się przewrócił, ale zdażył schować się za skaę
<Drogan> skałę*
Od wewnatrz dochodzily pocharkiwania.

* Drogan wychylił się lekko i próbował namierzyc cel
* Milo tylko wzruszyl ramionami, ale czekał przy wejściu
Drogan: widzisz czesc wielkiej ladowni, dziala w niej slabe podswietlenie sufitowe, ale widzisz tylko gorne czesci, jest pusto.

<Drogan> ??? ))
* Milo nadal czekał
* Drogan rozjerzał się dokładniej, za tymi, co strzelali
Drogan: strzaly padly wlasnie od wewnatrz ladowni

<Drogan> Aha, teraz jasne ))
<Drogan> Górna częśc ładowni - czyasto
<Drogan> czysto*
<Drogan> Nie widze dolnej
Pocharkiwania powtorzyly sie. W chwile pozniej dwie postacie zaczely ciagnac na zewnatrz jakas skrzynie na skrzypiacych kolkach. Jedna ciagnela odwrocona do was tylem, druga pchala i byla przodem.

<Drogan> STAĆ! NA ZIEMIE!
* Milo krzyknał głośno
* Drogan celował w głowe jednej z postaci
<Milo> NA ZIEMIĘ!
<Drogan> Mam tego po prawej
* Milo zasunął tej blizej ostrzem broni w łeb
Ta, ktora byla przodem wrzasnela i puscila skrzynie wyciagajac bron. Ta, ktora byla tylem odwrocila sie i ryknela

* Drogan strzelił
Drogan: do kogo?

<Drogan> Do tego co wyciągnał broń
Milo: wyrznales w leb, a potem zbladles patrzac monstrum, ktore bylo od Ciebie wyzsze o glowe, prosto w twarz

* Milo nawet się nie zastanawial, chwycił broń mocniej i otworzył ogień w głowę
Drogan: leb stworzenia pekl, a korpus zostal w miejscu tak jak stal przez sekunde lub dwie. Potem groteskowo upadl na bok.

<Milo> Żaden śmieć nie oddali mi kurwa wizji URLOPU!!!!
* Drogan przeładował i wymierzył szybko w głowę drugiej postaci
Milo: byles w szoku, gdy stwor nadal mocowal sie z Twoja bronia, mimo tego, ze czesci jego twarzy zmienialy sie w miazge.

* Milo pruł dalej
<Milo> ZDYCHAJ! Kurwa!
W koncu wyrwal Ci bron z rak, ale w tym samym momencie padl na kolana i umarl.

--- Day changed Śr VI 04 2008
* Milo odebral broń, podbiegł i zasadził istocie buta w korpus
<Milo> kurw!
* Milo kopał dalej
* Drogan przeładował ponownie i opuścił lufę
Swiatlo z wnetrza ladowni zamigalo, rozjasnilo sie a potem zgaslo.

* Milo zerknął do srodka z bronią gotową do strzału
* Drogan trzymał naładowaną broń w gotowości
Milo: wybiegajacy stamtad stwor prawie przewrocil Cie. Strzelal na oslep i biegl przed siebie.

<Milo> ZABIJ!
* Milo odskoczył na bok
* Drogan wymierzył stworowi w łeb i strzelił
* Milo stanął w odpowiedniej postawie i wycelował
Drogan: Chybiles, byl zbyt blisko, strzal drasnal jego czaszke, a on skoczyl do Ciebie i wyrznal Cie w glowe kolba swojaj broni, bo rowniez nie trafil swoim strzalem.

Milo: z wnetrza slyszysz ciezkie kroki jeszcze jednego

* Drogan wywalił się ne twarz o ziemię
* Milo odwrócił się i czekał na wyjście stwora, modląc się, żeby Drogan poradził sobie
* Drogan podniósł się szybko, słapał za lufę, z obrotu przywalił całym ciężarem Longshota w pysk potwora i skończył to wyciągając podręczny bagnet, który wbił po samą rękojeść prosto w czaszkę potwora
Milo: stwor wypadl z duza predkoscia z ciemnosci walac Cie kolba jakiejs dluzszej broni

* Milo upadł otumaniony, po czym spróbowal odturlać sie w bok i wymierzyć
Drogan: potwor chwycil Twoj karabin walac Cie nim na odlew, ale bagnet mocno utkwil, na rece poczules cieplo jego wnetrznosci, charknal i zawisl bezwladnie a potem przywalil Cie swoim cielskiem

<Drogan> Aaaaaa, KURWA!
* Drogan z trudem próbował zrzucić kawał tego mięcha ze swojego ciała
Milo: padl strzal, ktorego huk ogluszyl Cie, zatoczyles sie, a stwor zeskoczyl z rampy

* Milo był na tyle przytomny, by krzyknąć "KURWA!"
* Milo z trudem wstał i otworzył ogień w stronę głowy stworzenia
Drogan: lezysz w ciezkim pancerzu, a przygniata Cie ponad sto kilo smierdzacego cielska, z ktorego wydobywa sie goraca i cuchnaca ciecz

<Drogan> Świetnie
<Drogan> JA PIERDOLE
* Drogan oddychał ciężko
Milo: akurat ten moment wybral sobie zamek Lancera by sie zaciac. Stworzenie skoczylo w strone Drogana

<Milo> W dupę!
* Milo ruszył ostro przed siebie, chcąc ciąć ostrzem broni na odlew
<Drogan> teee, Milon, poradziłeś już sobie?!
* Drogan mocował się bezskutecznie ze stu kilowym martwym bydlakiem
Milo: odbiles sie od rampy i odpaliles pile. W powietrzu poczules zapach spalin i znajomy dzwiek.
Stwor wyladowal ciezko na ziemi, w krzakach, wstal i wypalil ze swojego shotguna w Drogana

<Milo> Zdychaj, kurwiszonie! Za mój urlop, który poszedł w pizdu!
* Milo podbiegł do stwora i ciął przez mordę
Cielsko, ktorym byl przywalony jeknelo, chlusnela posoka, polecialo mieso, prosto na twarz Drogana.

<Drogan> Ja pierdole... 
* Drogan wypluł resztki jelita z ust
<Drogan> ŚWIETNIE!
Milo: doskoczyles, stwor odwrocil sie i ryknal, ryczal tak dopoki pila ze zgrzytem i chrzestem nie zgruchotala jego czaszki na pol az do pierwszego kregu, Pila zadymila na kosciach.

* Milo zasunął z buta i ciął w szyję jeszcze raz, po czym wyłączył piłę
* Drogan cudem uwonił prawą rękę i przetarł sobie twarz z krwi
Stal tak jeszcze, a potem upadl na bok z chlutem w trawe.

<Milo> Kurwiszonie przeklęty!
* Milo kopnął dwa razy, za "mój!" i za "urlop!"
<Drogan> Milon, kurwa - weź to pierdolone mięcho ze mnie!
W zyciu nie widzieliscie czegos takiego. Byly choroby, mutacje, zmiany, byly popromienne modyfikacje, ale.. nie to...

<Milo> Milosz, kurwa, ile razy mam powtarzać!
* Milo mimo wszystko zdjął trupa z towarzysza
<Drogan> Milosz, Milon
<Drogan> co za różnica
* Drogan wstał cały ubabrany w krwi, kawałkach skóry, mięsa i jelit
<Drogan> Znowu mi będzie zbroja rdzewieć
* Milo dyszal ciężko
Znow zalegla cisza. Fale rowniez jakby sie uspokoily. Wnetrze ladowni postanowilo sie zaswiecic.

<Milo> CO TO KURWA BYŁO?!
<Drogan> Nastepny?!
* Milo usiłował się uspokoić
* Drogan zapał szybko za Longshota i przeładował
<Drogan> złapał*
<Milo> A własnie
* Milo sprawdził broń, co spowodowało zacięcie
Milo: wlasciwie nic, moze blad zamka, trudno powiedziec. Bron wyglada w tej chwili na sprawna.

* Milo wypalił jeden strzal w powietrze
Milo: bez zarzutu

<Milo> Ok. Sprawdźmy ładownię i tę skrzynię
* Milo wszedł do środka
<Drogan> Idź do ładowni
* Drogan zajął się skrzynią
Milo: ladownia zawierala kilkanascie ramp, wiekszosc swiecila pustkami, w glebi widac bylo przejscie do czesci pasazerskiej. Obok dwie skrzynie. Pusto.

* Milo obejrzal skrzynie z bliska
Drogan: skrzynia zawierala naprawde bazowy ekwipunek taki jak pojemniki na wode, szczelnie zapakowana zywnosc, leki na najbardziej podstawowe przypadlosci.

<Milo> Dobre i to.
Rowniez papierosy, czy butelke dosc podlej sliwowicy.

* Milo podszedł do skrzyni, którą wynosiły istoty
<Drogan> Jak ja dawno nie miałem tego w ustach
<Drogan> uuuchhh
* Drogan zapalił papierosa i rozwalił się opierając plecami o strzyknię
Milo: o niej wlasnie pisalem ))

<Milo> a, ok ))
* Milo wyszedl z ładowni
<Milo> Dobra, prosta sprawa
<Milo> Co to było?!
<Drogan> Locutusy
* Drogan zaciągnął się mocno papierochem
<Drogan> Nie wiem *
<Milo> Pięknie
<Drogan> Zapal sobie
<Drogan> pomaga
* Milo z trudem powstrzymał się przed golnięciem sobie śliwowicy, zamiast tego znowu zażył tabaki
<Milo> Zabierzmy troche zapasów i sprawdźmy kabinę pilotów
<Milo> przydałoby się jakieś radio
* Drogan pociągnał kolejnego dymka i popił łykiem śliwowicy mocno skręcając twarz
Jak na dloni widac, ze glowny ladunek transportowca zostal wywieziony.

<Milo> kurwa! piloci mają przecież zestawy awaryjne
<Milo> radia, racje żywnosciowe, broń
<Milo> Sprawdź ich trupy, ja wezmę zapasy
* Milo rozejrzał sie za jakimś plecakiem albo torbą
* Drogan skończył papierosa, wypił jeszcze dwa łyki i obszukał ciała zabitych potworów, także ludzi z wraku
Drogan: zaloga nie miala przy sobie broni, jedynie osobiste rzeczy, dokumenty, zdjecia, dziennik. Jeden z potworow mial strzelbe i kilka sztuk amunicji. Pozostale dwa mialy pistolety

<Milo> Masz jakieś pistolety i amunicję do nich?!
<Milo> Kurwa, torba, plecak, nie mówcie, że nic nie ma!
* Milo kopnąl w skrzynię
* Drogan zarzucił sobie karabin a plecy i zabrał strzelbę z kompeletem naboi
* Milo schował kilka racji żywnościowych i trochę wody do schowków
<Milo> Drogan! Daj mi jeden pistolet i weź tyle żywnosci, medykamentów i takich tam, ile zdołasz
<Milo> cholera wie, czy to nam życia nie uratuje
* Drogan spakował wszystko co mógł unieść
* Milo wszedł do kabiny pilotów i rozejrzał się za radiem
Milo: w sluchawkach zapiszczalo, potem pisk przeszedl w trzaski i w sygnal modulowany. Drogan - slyszysz to samo. Ewidentna proba wlamania do systemow komunikacyjnych.

<Drogan> Aaa
<Drogan> Kurwa
<Milo> To już nie moja dzialka
<Drogan> Co Ty tam robisz? Zaraz mi jebną bębęnki
<Milo> wywalamy to miejsce w pizdu?
<Drogan> Mhm
Pisk ustal. Jego miejsce zajal miekki, lekko piaskowy kobiecy glos.

* Drogan wlazł do kabiny pilotów i aktywował mechanizm samodesktrukcji
<<Witam.>>

<Drogan> Spadamy
Drogan: kabina jest cala zalana zracym kwasem, cuchnie jak diabli, kaszlesz.

* Milo wybiegł z wraku
<Milo> Wiej!
<<Czy moglabym prosic o chwile uwagi?>>

<Drogan> A kto pyta?
<<Poprosze o nazwiska i stopnie.>>

<Milo> Milosz Radujewic, podporucznik!
* Milo krzyczał z ładowni
Milo: nie musisz krzyczec, ten glos slyszysz w mikrosluchawce w uchu

<Drogan> Renkosz Droganovic, major
<Drogan> Ale kto pyta
<<Milo slyszec. Tozsamosci potwierdzone z kodem DNA. COG GEAR satellite artificial intelligence battlefield control system. Ale zwracajcie sie do mnie po prostu Anya. Prosze.>>

Glos byl cieply, gotowy do pomocy. Brzmial przyjaznie. I kobieco.

<Milo> Pozbądźmy się tego przeklętego wraku
<Milo> i zmywajmy sie, gdziekolwiek
<Drogan> A masz czym go wysadzić?
<Milo> będziemy musieli przebić się do naszych pozycji
<Milo> pozytywnym nastawieniem, fakt
<Milo> To może chociaż ustalimy nasze pozycje?
* Drogan spojrzał na holomapę
<<Transportowiec zasila moje systemy. Odradzam.>>

<Drogan> Jak to zasila?
Drogan: jestes w srodku migajacego punktu. Tyle.

<Drogan> No, dużo nie wiem
* Drogan wyłączył holomapę
<Milo> Dobra
<Milo> Anyo
<Milo> Najbliższe pozycje przyjaciół?
<Drogan> I nowy cel misji
<Milo> Rozstawienie pozycji wrogów? możesz nam to wyświetlić na holomapie/
<Milo> ?
<<Formacja majora Narda, poludniowy Belgrad, koszary. W chwili obecnej oczekuje ona na transport do miejsca przegrupowania.>>

<Milo> istnieje jakiś kontakt z nimi?
<Milo> I gdzie znajduje się miejsce przegrupowania?
<<Liczebnosc i rozklad sil wroga moge oceniac i informowac na biezaco jesli bedzie z wami odbiornik. Moge dolaczyc do was Jaska. Na rozkaz.>>
Jacka*

<Drogan> A co z łącznością z satelitą? Możesz namierzyć najbliższy punkt wroga, gdzie zakłócają sygnał?
<Milo> Rokaz!
<Milo> Proszę połączyć nas z majorem!
<<Wystarczylo poprosic, Milo.>>

<Milo> Po tym, co dzisiaj przeszlismy, każdy byłby nerwowy.
<<Niestety, nie jestem w stanie. Sygnal jest zaklocany z okolic Swiatyni Obojga Bostw, w centrum Belgradu.>>

<Drogan> Dobra, plan jest taki
<Drogan> Musimy dostać się do Blegradu i zlikwidować punkt zakłócania
<<Moge Was prowadzic. Posiadam szczegolowy rozklad map, a Jack, bedzie moimi oczami n apolu walki>>

<Drogan> A potem spotkać się z major w celu przegrupowania
<Milo> Nie ma wysuniętych transportów? Pojazdy, misje dalekiego rozpoznania? Wojska specjalne?
<<Brak sygnalu zwrotnego od innych jednostek.>>

<Milo> A możesz przesłać komunikat do centrum dowódczego? Żolnierze za liniami wroga?
<<JAk najbardziej.>>

<Milo> Zaobserwowano dziwne istoty, potrzebne wsparcie badawcze? Posiłki?
<Drogan> Zostalismy sami, odcięci na razie. Trzeba działać - czas ma znaczenie.
<Milo> No chyba nas tu nie zostawią! Generał sam zrzędził, ile kosztuje nasze szkolenie
<<Dziwne istoty?>>

<Milo> tak, coś, jakby mutanty
<Milo> tylko takie, przy których do tej pory zaobserwowane mutanty są "prawie"
* Drogan zapał za Jacka i skierował go kamerą w stronę martwych monstrów
<Drogan> złapał*
Drogan: Jacka jeszcze nie ma! ))

<Drogan> aha, sorki ))
<Drogan> Ja bym wyruszył, nie możemy tracic czasu
Cicho brzeczac Jack wylonil sie z ladowni i zawisl ok 3 metry nad ziemia tlac sie blekitnym blaskiem.

<Drogan> to jest ten cały Jack?
<Milo> Chyba...
<Drogan> Dlaczego Jack?
<Milo> Bo nie Michaił, nieważne
<Milo> Warto przekazac raport o tych trupach do centrum
<<Ah... Drony. Rozumiem.>>

<Milo> i o tym, co sie wydarzyło
<Drogan> Co drony?
* Drogan zdziwił się lekko
W chwile pozniej Jack wyswietlil szczegolowe informacje o waszym niedawnym przeciwniku
<<Polaczenie z Kwatera Dowodztwa nie jest mozliwe.>>

<Drogan> Dlaczego?
<Milo> Jakieś inne centrum dowódcze? JAKAKOLWIEK JEDNOSTKA?!
<<Zobaczymy. Najpierw sygnal.>>
<Milo> Chryste Panie!
Jack zwinal sie, schowal ramiona i lewitowal niedaleko nad Wami.
***
Niebo nad Belgradem bylo wysokie i dumne, niespokojne, ale piekne. Budzil sie swit. Chlodny. Anya wskazala kilka punktow ewakuacji z wyspy, ale jako najpewniejsza wskazala mala przystan, gdzie znalezliscie mala lodz o napedzie elektrycznym. Belgrad czekal na was wyniosly i dumny. A w nim wrog, ktorego dopiero mieliscie poznac.