
***
1st Special Forces Operational Detachment - Delta, Combat Application Group, Delta Force czy też po prostu "Jednostka" - pod wszystkimi tymi nazwami ukrywała się najbardziej elitarna jednostka specjalna wojsk Stanów Zjednoczonych.
Poszukiwanie Osamy bin Ladena i Saddama Husseina, odbijanie zakładników, misje typu "black ops", morderstwa polityczne, do których nikt nigdy się nie przyzna - wszystko to należało do waszych zadań.
Tym razem jednak, gdy w koszarach w Bragg rozległ się alarm, dowodcy szczerze nie mieli pojęcia, co się dzieje. Mieliście zabrać tylko niezbędny sprzęt i pędzić na złamanie karku do helikopterów, sprawa miała zostać wyjaśniona już na miejscu. Na terenie USA nastąpiła jakaś sytuacja, będąca powaznym niebezpieczeństwem dla kraju i jego obywateli.
Wyjaśnienia i cały niezbędny sprzęt - również na miejscu. Siedzieliście w Black Hawku z pozostalymi czlonkami swojej i jeszcze drugiej drużyny i zastanawialiście się, co do cholery jasnej się działo. Kierunek - tyle wiedzieliście - Dulce, stan Nowy Meksyk.
***


<@Bergson> McTavish: i co, już urodziła?
* McTavish odkaszlnal i odwinal cygaro z folii grzebiac w kieszeni za pamiatkowa zapalniczka Zippo
<@McTavish> nieee jeszcze nie, jeszcze tydzien
<@Bergson> Tydzień, tydzień. Ten mój tydzień to był jak miesiąc
<@Bergson> Ale, w końcu jest syn, na szczęście
<@Juszi> Słońce chyliło się już ku zachodowi, gdy wlecieliście nad naprędce zorganizowany kordon wojskowy. Apache eskorty zawróciły na północ. Pod sobą widzicie rozwijane druty kolczaste, organizowane stanowiska karabinów maszynowych, biegających dookoła żołnierzy. Cywile zostali siłą ewakuowani z Dulce godzinę temu.
* Harrison zaczął żuć kolejną gumę
<+Harrison> Hm, ładnie tu.
<@Juszi> W tym wszystkim najciekawsze było to, że w Dulce oficjalnie nie było żadnych instalacji badawczych ani wojskowych. Miasteczko nie miało nawet lotniska polowego. Media już zauważyły sytuację, żołnierze siłą odciągnęli reportera i skonfiskowali kamerę jego towarzyszowi w momencie, gdy przelatywaliście nad granicą kordonu.
* McTavish kopcil wcale nie najlepszej jakosci cygarem
<@Bergson> A tym razem co?
<@Juszi> "30 sekund do lądowania! Weźcie tylko broń, kamizelki i hełmy! Inny sprzęt zostanie wam wydany na miejscu!"
* Harrison bierze co kazali
* Bergson złapał się za giętki uchwyt przy drzwiach
<@Juszi> Pilot ze 160 SOAR posadził twardo maszynę na improwizowanym lądowisku za miasteczkiem.  Obok was - 7 innych Black hawków. Ze wszystkich wyskakują żołnierze Delty.
<@Juszi> 60 m od was - szopa przerobiona na dowództwo operacji.
* McTavish zgarnal sprzet i wyskoczyl na trawe
* Harrison wyskoczył i ruszył w stronę szopy
* Bergson wchodząc wsadził hełm na głowę i złapał za kamizelkę i karabin
<@Juszi> "Jazda, jazda!"
* Bergson podbiegł pod przerobioną szopę wsadzając na siebie kamizelkę
* McTavish dopinal kamizelke w biegu, a cygaro wyrzucil po drodze
* Harrison potknął się i połknął gumę
<@Juszi> Wbiegliście do środka. W szopie - żołnierze siadają na rozstawionych tu i tam ławkach. Przy sporej wielkości ekranie i kilku mniejszych stoi jakiś mądrala z Joint Special Operations Command. Poczekał, aż wszyscy zajmą miejsca, po czym zaczął mówić, prosto, konkretnie.
* Harrison ziewnął
* Bergson dopiał kamizelkę, ściągnął hełm i trzymał go pod prawą pachą
<@Juszi> " O 6:30 czasu zachodniego tego ranka na terenie tajnej placówki badawczej Sił Powietrznych Stanów Zjednoczonych w Dulce doszło do pewnego wypadku w systemie bezpieczeństwa i ochrony bazy."
<@Juszi> "Kilka... obiektów badań... wydostało się na zewnątrz z sektora strzeżonego. Zabitych zostało 35 naukowców i pracowników ochrony oraz kilkanascie innych obiektów badań."
<@Bergson> No zaraz, przecież tu nie ma tajnej placówki
<@Juszi> "Ponad 40 osób - wciąż ustalamy liczbę - zostało wziętych jako zakładnicy. W wyniku walk w placówce konstrukcja bazy została uszkodzona, część  przejść i korytarzy jest niemożliwa do przejścia i zabarykadowana. W kompleksie wciąż są żywi ludzie, ukrywający się."
<@Juszi> Bergson: zostałeś spiorunowany wzrokiem. W tej pracy nie zadaje się pytań i nie podaje się w wątpliwość słów przełożonych.
* McTavish drapal sie w zarost i dosc sceptycznie analizowal przekazywane komunikaty
* Bergson tylko podniósł prawą powiekę
<@Juszi> "Mamy kontrolę nad hangarem na poziomie zerowym oraz poziomem pierwszym bazy. Są opanowane i oczyszczone. Jednakże głębiej nie jest już tak fajnie."
<@Juszi> "Tak, wiem, że oficjalnie w Dulce nic nie ma. Placówka przeprowadza badania nad zwiększeniem możliwości bojowych żołnierzy USA, a także dalece zaawansowane prace nad chorobami psychicznymi. Wiecie, że takie rzeczy wypada trzymać w sekrecie."
<@Juszi> "Podział zadań jest prosty. Część z was będzie odpowiedzialna za oczyszczenie dolnych poziomów. Część musi opanować centra kontroli ochrony bazy. Część- odbić zakładników albo uratować przebywających wciąż w kompleksie ludzi."
* Harrison zaczął bawić się długopisem
<@Juszi> "Szczególowe zadania i sprzet dostaniecie w namiotach za tamtym wyjściem" - oficer pokazal na chyba wybite naprędce drzwi w ścianie. "Poszczególne drużyny mają się udać do następujących namiotów..." 
* Bergson wsadził na głowę hełm i ruszył do wyznaczonego wigwamu
<@Juszi> Wasz nowy cel - namiot C7, trzeci rząd, drugi od prawej.
<+Harrison> Hm, nie podoba mi się to. Będzie źle, zobaczycie.
* Harrison idzie za Bergsonem
<@Juszi> Nieustanny szum latających nisko śmigłowców. Obok was kilku medyków biegło z ciężko poranionym facetem na noszach, ubranym w dziwny, niebieski kombinezon i smiesznie wyglądający hełm.
* Bergson wlazł do namiotu z niestarannie wymalowanym wielkim napisem 'C7' nad wejściem
<@Juszi> Coś poważnie poszarpalo mu nogę i rękę. 
* McTavish wzruszyl ramionami i wszedl do namiotu.
<@Juszi> W namiocie czeka już czwarty czlonek waszej drużyny, Travis, dowódca. Postawny chłop z wielkimi wąsiskami, Teksańczyk. Pokazał wam tylko krzesełka na przeciw tablicy z poprzyczepianymi kartkami i zdjęciami.
<@Juszi> "Przede wszystkim, słowem wstępu. Oficjalne wprowadzenie oficjalnym wprowadzeniem, ale gadalem z jednym gościem z ochrony tej całej bazy. Był blady. Na dole podobno dzieją się, cytuję, "posrane rzeczy, człowieku". Jemu nie wolno było mówić konkretami, ale niedlugo sami się przekonamy.
* Bergson rozsiadł się w łąwce kładąc hełm na blacie
<@Bergson> Można tu zapalić?
<@Juszi> "Tak, śmiało. Naszym zadaniem jest dotarcie na poziom 5, gdzie znajduje się główna konsola sterująca systemami ochronnymi bazy."
* Bergson odpalił papierosa i mocno się zaciągnął
<+Harrison> Daj jednego
* Bergson poczęstował Harrison i McTavisha
<+Harrison> A więc? Czekamy na cos?
<@Juszi> "Po dotarciu mamy po prostu włożyć do komputera kartę pamięci, widzicie ją na stole. Przygotowany soft zablokuje wybrane drzwi i otworzy inne. W ten sposób cokolwiek tam biega, zostanie skierowane do określonego sektora bazy, gdzie łatwiej będzie to opanować."
<@Juszi> "Jakby wam to powiedzieć... to jest najtajniejsza rzecz z najtajniejszych sekretów rządu tego kraju. Cokolwiek tam zobaczycie" - wyraźny akcent na słowie "cokolwiek" - "macie zachować to dla siebie."
<+Harrison> To chyba oczywiste.
<@McTavish> Jak szybki jest wrog i czy jest uzbrojony.
<@Juszi> "W pojemnikach kontaminacyjnych są tam przetrzymywane efekty badań bazy. Niektóre mogą być dosyć szokujące. Są tam też chorzy psychicznie ludzie, zamknięci w sporych klatkach. POD ŻADNYM POZOREM nie wolno z nimi rozmawiać, jeśli na nich się natkniecie."
<+Harrison> No ładnie
<@Juszi> "Wojsko chce kontynuować badania po zakończeniu tego bajzlu, a taki kontakt może zepsuć lata pracy."
* McTavish poprawial paski kamizelki i docisnal wiazania w butach
<@Juszi> "Wróg nie jest uzbrojony, przynajmniej według tego, co nam przekazano. Są to, technicznie rzecz biorąc, ludzie."
* Bergson dopalił papierosa i zgasił go o hełm
<@Juszi> "Tylko cokolwiek silni."
<+Harrison> Co to znaczy technicznie rzecz biorąc?
<@Juszi> "I szybcy. I w ogóle. Zmodyfikowana struktura mięśniowa, rozwinięte niektóre instynkty i odruchy."
<@Bergson> Technicznie?
<@Bergson> Co, pazury im wyrosły i zęby jak u rosomaka?
<@Bergson> Jakw tym filmie?
<@McTavish> czy jest zgoda na eliminacje zagrozenia z uzyciem broni.
<@Bergson> McTavish: jak on to się nazywał?
<@Juszi> "Będę z wami szczery - tam na dole może być gęsto. Dowództwo bardzo niechętnie dzieli się informacjami."
* McTavish gadal ja automat, zawiazujac sobie buta
"Hmmmm, to kolejna dziwna rzecz ze strony dowództwa, sam tego nie rozumiem. Mamy za każdym razem oceniać niebezpieczeństwo, z jakim wiąże się zaangażowanie w walkę z tym, co spotkamy."
<@Juszi> "Coś kombinują."
<@McTavish> ja chce tylko wiedziec czy ktos sie do mnie przypieprzy, jesli zdejme tamtych sukinsynow.
<@Juszi> "Sprzęt. Macie zostawić tutaj swoje hełmy i amunicję, dostaniecie, zacytuję, lepiej dostosowane."
* McTavish wstal, zeby poczuc czy caly kombinezon jest ok
<@Juszi> "Jeśli będziesz czuł się zagrożony - wal, aż ci palec na spuście zdrętwieje.
<@McTavish> dziekuje, sir.
<+Harrison> To wszystko?
* McTavish czul, ze dostal jasne rozkazy. w koncu.
<@Juszi> McTavish: standardowy niepalny kombinezon lotników, na rozmiar. Nówka, pachnie magazynem.
<@Juszi> "Zebrać sprzęt ze stołu za wami, za 4 minuty wychodzimy. Ktoś jeszcze ma jakieś pytania?"
* Bergson wstał i spakował wszystko co było wydane do misji
* Bergson obejrzał kombinezon
<@Bergson> No i niby po co nam kawałek polimeru?
* McTavish klepnal Bergsona w plecy
<@Juszi> A na stole - magazynki do waszych H&K 416 z jakąś nietypowo wyglądającą amunicją i hełmy, takie, jak miał poraniony na noszach.
@McTavish> no, trzeba troche popracowac, zeby zarobic na zold
* Harrison zaczął się przygotowywać
<@Juszi> http://www.tandtuniforms.com/catalog/images/propper%20F5115.jpg Kombinezon.
* Bergson ubrał kombinezon
<@Juszi> Kamizelka - standardowy CIRAS.
<@Juszi> Bergson: masz go już na sobie. Standardowe umundurowanie.
<@Juszi> http://images32.fotosik.pl/116/bbca3a25b0979177.jpg - Hełm.
<@Juszi> Okulary są wsuwane pod czerep hełmu.
* Bergson dopasował hełm i wsunął okulary
* Bergson na kombinezon wsadził kamizelkę i załądował broń
<@Juszi> Okulary mają zintegrowany wyświetlacz nahełmowy, przekazywane są na nim plany kompleksu i pozycje członków drużyny.
* Harrison założył już wszystko co trzeba, wyjął spod munduru krzyżyk i zaczął się cicho modlić
<@Bergson> Fajne gogle
* Bergson oglądał informacje i plan placówki
<@Juszi> Bergson - dosyć spore laboratoria, widzisz dziwne opisy. "Laboratorium Krwi", "Obiekty Badań", "Magazyn substancji odżywczych" itp. Tylko poziom 4 jest "pusty", widzisz tylko sporą bramę.
* McTavish dla wiekszej pewnosci zrobil kilka sklonow, przysiadow i roztarl kark
<@Bergson> A co na poziomie 4?
<@Bergson> Czego te plany są niekompletne?
<@Juszi> "Tajemnica. Mamy go omijać szerokim łukiem."
* Bergson stuknął palcem w okulary
<@Bergson> No tak, omijać. To jak zejdziemy na poziom 5, do komputera?
<+Harrison> Nie czepiaj się.
<+Harrison> Słuchaj dowództwa.
<@Juszi> "Windy jadą tylko o piętro niżej, w sensie trzeba będzie przechodzić z windy do windy. Poza tym - my wchodzimy z innej strony."
<@Juszi> "Gotowi? Wyruszamy, za namiotami czeka na nas już humvee."
<@Bergson> Tak jest
* Bergson wskoczył na pokład
 * Harrison ruszył do humvee
<@Juszi> Wsiedliście do pojazdu. Kierowca mruknął coś tylko i ruszył ostro przed siebie. Po kilku minutach dosyć szaleńczej, off-roadowej jazdy dotarliście na małą polankę między krzaczorami, gdzie czekał na was MH-6 "Little Bird". Na obu burtach - ławeczki do przewozu piechoty.
<@Juszi> "Powodzenia." Jedyne, co usłyszeliście od kierowcy.
* McTavish prychnal i wyskoczyl
* Bergson machnął ręką i przesiadł się do helikoptera

***
Usiedliście na burtach maszyny, po dwóch na każdej. Little Bird ostro wyrwał w powietrze i ruszył szerokim łukiem na górę naprzeciwko was. Przeleciał nad wierzchołkiem i zaczął obniżać pułap. McTavish, siedzący obok Travisa, zauważył, że ten wyjął coś z kamizelki.
Maszyna bardzo szybko przeleciała nad zboczem wzgórza i zawisła nad malutką polaną. 
Piloci wychylili się i pokazali, by skakać na polanę, bo oni nie będą w stanie posadzić śmigłowca na krzakach.
***


* Bergson wyskoczył i przy kontakcie z powierzchnią zrobił przerwót, przyjmując na końcu pozycję bojową
* McTavish przelozyl H&K przez szyje, odbil sie i wyskoczyl
* Harrison wyskoczył
* McTavish odbezpieczyl bron i sprawdzil czy magazynek mocno siedzi
<@Bergson> I co teraz?
* Bergson rozejrzał się
<@Juszi> Travis wyskoczył jako ostatni. Podbiegł pod waszą osłoną do pniaka na środku polany - dziwny widok, zważywszy na to, że dookoła nie było żadnych drzew, najblizsze widzieliście po drugiej stronie góry - przyłożył do niego to, co trzymał w ręku.
<@Juszi> Usłyszeliście cichy syk i pniak odsunął się sam, ujawniając drabinkę i zejście w dół. "Idziemy."
<+Harrison> Co to?
* McTavish autentycznie rozdziawil gebe
<@Bergson> Zdaje się, że drabina w dół bystrzaku
<@McTavish> o tym chce zapomniec jak najszybciej.
<@Juszi> Wyświetlacze nahełmowe pokazują, że zejdziecie wzdłuż poziomów 3 i 4 bezpośrednio gdzieś na piątce.
<+Harrison> Też mam takie w garażu.
<@Bergson> Dobra, idę pierwszy
<@McTavish> Ty nie masz garazu.
* McTavish ruszyl za Bergsonem
* Bergson włączył latarkę na broni i ruszył drabinką w dół
<+Harrison> Musiałeś?
* Harrison zjechał po drabince na dół
<@Juszi> Harrison: bardzo długi zjazd. Po drodze mignęły ci dwa wejścia, jakby do śluz, aż w końcu cicho wylądowałeś na kamiennej posadzce. Przed tobą - również śluza.
<@Bergson> To poziom 5?
* Bergson rozejrzał się za oznaczeniami
<@Juszi> Bergson już osłaniał drzwi. Travis znowu zjechał jako ostatni. "Wchodzimy po cichu, panowie, mimo, że szturm z góry powinien odwrócić uwagę."
<@Juszi> Bergson: tak pokazuje wyświetlacz nahełmowy.
* Bergson stukał w gogle
<@Bergson> Jak wyłączyć to cholersta, żeby mi nie zasłaniało?
* McTavish wsadzil sobie do mordy ulubionego landrynka i kucnal pod sciana
<@Juszi> Bergson: przycisk z lewej, pod czerepem hełmu.
* Harrison zapalił latarkę przy broni
* Bergson wcisnął guzik
<@Juszi> "Bergson, otwierasz drzwi, McTavish pierwszy, ja drugi, Harrison za mną, Bergson - zamykasz formację za nami. Wchodzimy."
<@Juszi> Gdzieś nad wami usłyszeliście strzały i krzyki, a po tym potworny pisk. Zacząl się szturm na górnych poziomach.
* Bergson otworzył szybko drzwi
<@Bergson> Go, go
* McTavish wszedl pierwszy, przykucniety
* Bergson szepnął
* Harrison wchodzi za McTavishem
<@Juszi> Travis trzeci.
* Bergson zmknął formację, zamknął drzwi i odwrócony plecami do reszty osłaniał tył
<@Juszi> Weszliście do olbrzmymiej sali, autentycznie olbrzymiej. Kopary wam opadły, bo miejsce robiło niesamowite wrażenie. Przytłumione światło z dziwnych jarzeniówek, przypominające nieco swiatło słoneczne, tylko trochę rozświetlało mrok hali.
<+Harrison> Jak mój garaż...
* Bergson rozglądał się niepewnie
<@Bergson> Nie podoba mi się tu już teraz
<@Juszi> Dookoła - coś, co wyglądało jak akwaria z wodą podłączone kablami do podłoża. Ogromne manipulatory pod ścianą. Pas transmisyjny z drugiej strony.
<@McTavish> Ty nie masz garazu.
<@Bergson> To jakaś cholerna fabryka?
<@Juszi> Ciche buczenie wypełniało całą salę. W rogach - terminale komputerowe, teraz wyłączone albo pokazujące wielki napis "ALARM, prosimy opuścić kompleks i udać się do stref bezpieczeństwa."
* Bergson świecił latarką po akwariach
* McTavish przesuwal sie wolno wzdluz scian, obserwujac otoczenie z karabinem przy policzku
* Harrison rozglądał się uważnie
* Bergson sprawdził gdzie kompu\ter
<@Juszi> Na ścianach - tablice informacyjne, nad napisami w języku anglielskim znajdowały się napisy w nieznanym wam alfabecie. W życiu czegoś takiego nie widzieliście.
<+Harrison> McTavish, a skąd wiesz?
<@McTavish> Bo mieszkasz w jednostce.
<@Juszi> Wyświetlacze nahełmowe pokazywały drogę na ukos hali, do sporych drzwi po drugiej stronie. Miejsce, do którego teraz szliście, oznaczone było jako przebieralnia.
<@Bergson> Czy to arabski?
<@Juszi> Drzwi miały zamek kodowy, ale same otworzyły się przed wami. Travis wyjaśnil, że to hełmy mają chipy z dostępem do prawie całego kompleksu.
<@Bergson> Dziwne krzaki, podobne takie
* Bergson szedł za grupą mając cały czas na uwadze tyły
<@Juszi> Bergson: nie, to nie arabski. Arabski to śmieszne zawijasy, tu były kreski, nieprzypominające azjatyckich krzaczków.
<@Bergson> Prawie?
<@Juszi> "Poziom czwarty, tam nie ma wstępu."
<+Harrison> No tak, oczywiscie.
<+Harrison> W koncu jest tajny.
<+Harrison> W przeciwienstwie do całej reszty
<@Juszi> Travis na chwilę przystanął i zaczął nasłuchiwać czegoś w swoim komunikatorze.
<@Bergson> Dziwne, to piąty jest mniej tajny? Dziwny układ
<@Bergson> Gdybym ja miał coś projektować, to fajne rzeczy byłyby głebien
<@Juszi> "Nasi u góry przebijają się przez te dziwne mutki. Są ranni, ale radzą sobie. A poziomów jest 7, Bergson."
* McTavish rozejrzał się patrząc przez celownik eotech na karabinie
<@Juszi> McTavish: światło trochę mruga, a dookola panuje oglólny półmrok. Gdzieś w głębi słychać piski, skrzeczenie, strzały i krzyki. Dużo krzyków.
<@Bergson> Może ruszmy się w końcu
* Bergson ponaglał, bo coraz bardziej mu się to miejsce nie podobało
<@Juszi> W przebieralni - fartuchy i rękawiczki chirurgiczne, część z fartuchów w idiotycznie małych rozmiarach.
<@McTavish> Przestancie tyle gadac.
<+Harrison> Co to? Fartuchy dla pigmejów?
<+Harrison> W praniu się zbiegły?
<@Juszi> Drzwi za przebieralnią automatycznie sie otworzyły. Zauważyliście, że wszędzie są kamery, obserwują was, obracają się za wami.
* Bergson czuł się nie swojo
<+Harrison> Jak w 1984...
* Harrison poprawił uchwyt na karabinie
<@Juszi> Za drzwiami - korytarz, oczywiście ciemny jak cholera. Część świateł jest uszkodzona, część - jakby to określić - zniknęła.
* McTavish oblizal zaschniete usta i powoli lustrowal pomieszczenia
<@Juszi> Widać miejsca, w których powinny być, ale samych lamp tam nie ma.
<@Bergson> No ładnie...
* McTavish przesunal dlon wzdluz karabinu i wlaczyl latarke
<@Bergson> Ruszmy się mówię.
<@Juszi> Pod ścianą - pierwsze zwłoki. Naukowiec, biały fartuch, wyraz autentycznego przerażenia na twarzy. Rozprute gardło.
* McTavish zlustrowal wyzsze partie scian w poblizu ciala
* Harrison podszedł przyjrzeć mu się bliżej
<@Juszi> Travis sprawdził mu puls, ale to z przyzwyczajenia. Poinformował dowództwo o trupie naukowca i pokazał, by ruszać dalej. 30 m do przodu, za załomem w prawo, a następnie drzwi.
<@Juszi> Harrison: naukowiec był białym, niskim człowiekiem, łysiejącym już. Coś rozchlastało mu całe gardło, prawie wyrwało grdykę. Wykrwawił się, leży w kałuży krwi.
<@Bergson> Jeszcze nie skrzepła
<+Harrison> Nie wydaje mi się, żeby to był nóż. Ładne pazurki.
 <@Juszi> "Dowództwo każe ruszać się."
* Harrison przeżegnał się
<+Harrison> Idziemy, idziemy
* Harrison ruszył w wyznaczonym kierunku
* Harrison skręcił w prawo uważnie się rozglądając
<@Juszi> Inne ślady krwi, jakby kogoś ciągnięto po podłodze. Kończą się przed załomem, gdzie leży drugi trup. Za kałużą krwi widać slady stóp, znowu, część wygląda na dorosłych ludzi, część jest zaskakująco mała.
* McTavish oblizal usta znowu i ruszyl lukiem przeplatajac stopy
* Bergson był o krok od zespołu, minął załom
* Harrison postanowił pojść za śladami
* McTavish wysunalsie do przodu i zatrzymal wodzac latarka po scianach
<@Bergson> Gdzie te drzwi?
* Bergson według jego mapy, już powinny być drzwi
<@Juszi> Przechodzicie za załomem. Tu jest zupełnie ciemno. Korytarz jest zniszczony - strop się zawalił, skała, w której wykuto bazę, zasypała go. Nie do przejścia.
<@Juszi> Ślady wybuchu przed blokadą. Ktoś zrobił to celowo.
<+Harrison> Bergson, tu są
* Harrison pokazał palcem drzwi
<@Juszi> Travis znowu przystanął. 
<@McTavish> Wylaczcie latarki, lepiej sie przelaczyc na nightvision
<@Bergson> Nie jest dobrze
<@Juszi> "Panowie, mamy towarzystwo. Przyjaciele. Nie są od nas, nie jest to też DEVGRU, ISA ani siły powietrzne. Pewnie cwaniaki z CIA."
* Bergson dezaktywował latarkę i uruchomił tryb nocny
<@Juszi> "Są w naszym rejonie, nie chcą, żeby do nich strzelać. Będą tu za 30 sekund."
* McTavish zrobil to samo
* Harrison włącza tryb noktowizję
<@Bergson> 30? A co oni, czarodzieje?
<@Juszi> Świat zrobił się nagle jasny. Nowoczesna noktowizja pokazywała wszystko w jasnoniebieskim kolorze, nie zielonym. Słabo oświetlony korytarz za wami jest wręcz boleśnie biały.
<+Harrison> Nie chcą żeby do nich strzelać? Fajnie
<@Juszi> Ciche skrzypnięcie drzwi w korytarzu obok, drugim rozgałęzieniu.
* McTavish przykucnal na kolanie z karabinem wymierzonym w strone, z ktorej miala nadejsc pomoc
* Harrison wycelował w tamtą stronę
* Bergson stał zaraz za McTavishem z wymierzonym celownikiem
<@Juszi> Słyszycie kroki. Spokojne kroki wielu piechurów. Idą w waszą stronę. 
<@Juszi> Zza zalomu wyszlo spokojnie kilku piechurów, wyposażeni są podobnie do Was, mają jednak inną broń, niemieckie pistolety maszynowe MP7. Za nimi - co dziwne - cywile, ubrani często w piżamy i koszule nocne. Grupa jest duża, część musi stać za załomem.
<@Bergson> Eee, co jest grane
* Bergson przepnal
<+Harrison> Co to? Pidżama party?
* Bergson szepnal
* McTavish odsunal palec ze spustu
"Panowie, jak widzicie, tędy sie nie da. Jest drugie przejście, przez poziom 6." To dowódca przybyłej grupy, niski blondyn.
0"Możecie iść naszymi śladami. Dowództwo już wie, zaraz wam prześle nową drogę. My musimy odeskortować zakładników do punktu ewakuacji, nie pomożemy wam wiele."
* Harrison sprawdził mapę na hełmie
<@Juszi> McTavish: jeden z zakładników jest prowadzony jak terrorysta, ma skute z tyłu kajdankami ręce i worek na głowie, żeby nic nie widział. Wyrywa się.
<@Bergson> Ej, zaraz
<@Bergson> Co Tu jest grane?
* Bergson wymierzył karabin
* McTavish wstal i tylem podszedl do Travisa
<@McTavish> Co jest z tamtym?
<@Juszi> "Atak paniki. Nie wytrzymał i chciał nas zaatakować."
<@Juszi> "Nadal wariuje."
* McTavish powoli skinal dlonia
<@McTavish> podejdziemy do nich?
<@Juszi> W tym momencie otrzymaliście na wyswietlacze nową drogę. Musicie zejść niżej. Najpierw musicie iść tam, skąd przyszła kolumna operatorów z CIA.
<@Juszi> Widzicie wielkie napisy na wyświetlaczach "NIE ROZMAWIAĆ Z OBIEKTAMI BADAŃ"
<@McTavish> Harrison: nie mow nic do Bergsona
* McTavish syknal ironicznie
* Bergson przeszedł obok zakłądników i uwaznie im się przyglądał
<@Juszi> "No coż, powodzenia. Za 10 minut mamy ewakuację stąd. Uważajcie na siebie." Dowódca odwrócił się, machnął ręką i grupa ludzi szybko oddaliła się w swoją stronę.
* Harrison ruszył z kwaśną miną
<@Juszi> Bergson: apatyczne miny w większości przypadków. Zwróciłes uwagę na to, że większość śmierdzi, jakby się dosyć długo nie myli.
* McTavish zaczekal az przejda i dopiero ruszyl
<@Bergson> Troszkę cuchnie
* Bergson zatkał nos
<@Juszi> Travis został z tyłu, zamienił jeszcze kilka słów z dowódcą z CIA. Przeszliście kawalek w druga stronę, przez przyciemnione korytarze. Travis doszedł do was z lekko posępną miną.
<+Harrison> Co się stało?
<@Juszi> "Dowództwo właśnie kazało przejść dowódcom drużyn na kanały indywidualne, nie wiem już, co się dzieje w innych częściach kompleksu."
<@Bergson> Jakby nie można było wysadzić tego w cholerę...
<@Bergson> Sprawdził drogę
<@Bergson> Może lepiej się pośpieszmy
<@Juszi> "Zanim to się jednak stało, raportowali spore straty i... dowództwo zakazało tego przekazywać.. Mamy rozkaz kontynuować misję."
<@Bergson> Nie mam ochoty tu tak stać
<+Harrison> Naprawdę mi się to nie podoba
<@Juszi> Dochodzicie do kolejnych drzwi, tym razem jednak otwierają się przed wami.
* Harrison udał się w stronę poziomu 6
<@Juszi> Harrison zauważa śmieszną rzecz - gdy ktoś przechodzi przez drzwi, na wyświetlaczu obok nich, nad czymś, co wygląda jak czytnik kart, pokazuje się waga przechodzącego.
<@Juszi> Obok widać szkło weneckie, chyba dyżurka ochrony.
<@Juszi> Travis podszedł do niego i przyłożył twarz do szyby, usiłując wypatrzyć, czy ktoś nadal siedzi za nią.
* McTavish obstawial tyly, szedl wolno
* Harrison rozbił szybę kolbą karabinu
<+Harrison> tak będzie łatwiej zobaczyc
<@Juszi> Rozległ się trzask, gdy szkło, a raczej pleksi, rozsypało się pod ciosem muskularnej lapy. Druga chwyciła Travisa za głowę i uderzyła nim o ścianę.
<@Bergson> O kurwa!
* Harrison zaczął strzelać w tamtą stronę
* Bergson kucnął i zaczął strzelać po szybie weneckiej
<@Juszi> Rozległ się ryk i krzyki waszego dowódcy. Krótka seria Bergsona przejechała po łapach, te cofnęły się. W dyżurce ochrony jest ciemno, ale widzieliście sporą sylwetkę, uciekającą gdzieś w mrok.
<+Harrison> Co to kurwa było?
* McTavish odwrocil sie i prylozyl oko do celownika
<+Harrison> Travis, żyjesz?
<@Bergson> Juszi: ciemno? A noktowizory? ))
<@Juszi> Travis padł na ziemię z roztrzaskaną czaszką. Coś, co zdołało to zrobić, musiało mieć niezłą parę w łapach.
* Harrison podbiegł do Travisa
<@Juszi> Bergson: to jest właśnie ciężkie to wytłumaczenia, tam było ciemno mimo to.
<@McTavish> Daj mi jego radio
* Harrison bierze radio i podaje McTavishowi
<+Harrison> Ja pieprzę..
<@Juszi> McTravish: maly nadajnik podczepiany do waszej komunikacji w hełmach.
* McTavish doczepil dos wojego munduru i zawiadomil dowodztwo
<+Harrison> To był dobry chłop
<@McTavish> mamy kontakt.
* Harrison przeżegnał się
<@McTavish> dowodca nie zyje.
* Bergson ostrożnie podszedł do wybitego weneckiego i poświecił do środka pomieszczenia
<@Juszi> McTravish cicho rozmawia z dowództwem operacji. Wy rozdzielacie między siebie amunicję dowódcy, jemu już się nie przyda.
<@Juszi> Bergson: widzisz monitory pokazujące jakieś sale, m.in. to: http://www.enricobaccarini.com/dulcefilm.jpg i to: http://www.crowdedskies.com/files/22.1.05/dulce.jpg .
<@Juszi> W rogu dyżurki dwa trupy w takich samych kombinezonach, jak ranny na powierzchni.
<@Bergson> Jakie rozkazy?
* McTavish co raz oblizywal usta i podniosl reke, zeby uciszyc Bergsona
<@McTavish> Kontynuujemy.
* McTavish wstal, wzial od Bergsona jeden magazynek i wsadzil do schowka przy pasie
<@McTavish> Harrison: przodem
* Harrison poszedł za wskazaniami hełmu
<@Juszi> Rozległ się huk, kompleks się zatrząsł. Nie wiecie, czy to w środku, czy na powierzchni. Drzwi przed wami nadal otwarte, wyświetlacze pokazują, by iść przed siebie.
<@Juszi> Za nimi - co może wydawać się teraz dosyć absurdalne - schody ruchome w dół.
<+Harrison> Szybciej panowie!
<@McTavish> Wezme tyly. Bergson, za Harrisonem
* Bergson pobiegł
* McTavish ruszyl zachowujac odstep
<@Bergson> Harrison, rusz zad, wleczesz się jak starucha
* Harrison przyspieszył
<@Juszi> Na samym dole - tunel ze schodami jest wydrążony w litej skale - widzicie takie same drzwi. Znowu otwierają się same, z boku widzicie taką samą wagę i takie samo szkło weneckie. Na drugiej ścianie - sterylne stroje chirurgiczne. 
<+Harrison> Po prostu nie chcę, żeby coś mnie rozpruło
<@Juszi> Nad drzwiami duży napis "przypominamy o zakazie rozmawiania z badanymi" i kolejny napis w dziwnym alfabecie.
* Harrison przechodzi przez drzwi
* McTavish obrocil sie do tylu i chwile poczekal wypatrujac ruchu
<@Bergson> Dobra, jeżeli ktoś jest za lustrem, to wyłazić, bo strzelam
* Bergson ustawił się w odległości od lustra
<@Juszi> McTavish, Bergson: cicho i bez ruchu. Ten poziom tez jest bardzo licho oświetlony.
<@Juszi> Harrison: za następnymi drzwiami znowu cię zatkało.
* Bergson popatrzył na McTavisha o przyzwolenie na ostrzał lustra
<@Juszi> Ogromna sala wypełniona dużymi klatkami. Niektóre są uszkodzone i otwarte, w innych wciąż znajdują się żywi ludzie.
* Harrison az potrząsnął głową z niedowierzania
<+Harrison> Chodzcie tu
<@Juszi> W każdej znajduje się mała toaleta, a wzdłuż rzędów klatek znajduje się mały pas transmisyjny.
* Harrison przygląda się ludziom
* McTavish przypomnial sobie o landynkach i wsadzil jednego w gebe
* McTavish dolaczyl do Harrisona
<@Juszi> Na suficie widzisz ogromne manipulatory, a kilka metrów nad ziemią, w ścianach - ogromne otwory, którymi manipulatory mogą przenosić klatki do innych pomieszczeń.
<@McTavish> Nie stac w kupie...
* McTavish szepnal
<@Juszi> Harrison: wyglądają jak "zakładnicy" prowadzeni przez funkcjonariuszy CIA.
* Harrison podchodzi do jednej z obsadzonych klatek
<@Juszi> Poubierani w piżamy, zarośnięci, brudni, apatyczni. Kulą się w klatkach. Część patrzy się na was tępym wzrokiem.
<+Harrison> Rozumiesz mnie?
<@Juszi> Szacujesz, że w klatkach znajduje się z 60 - 70 ludzi.
* Bergson stał lekko z boku i przyglądał się ludziom w klatkach
 <@McTavish> Harrison: zostaw ich
<@Bergson> Jak zwierzęta
<@Bergson> Kto to robi?
* Harrison zignorował McTavisha
<+Harrison> Hej, ty!
<+Harrison> To wszystko jest bez sensu
<@McTavish> Harrison: odejdz od klatki
<@Juszi> Ludzie kulą się bardziej, kręcą głowami, niektórzy mamroczą coś cicho, jeden drze się "oni tu są, uciekajcie!"
<+Harrison> Kto tu jest?
<+Harrison> Cicho, on coś mowi
* McTavish otarl spocona twarz reka i wrocil do pozycji lekko przykucnietej
<@Juszi> "Oni! Oni! Oni wszyscy!" Kobieta, która to krzyczy, skuliła się jeszcze bardziej, chociaż wydaje się to niemozliwe.
<+Harrison> Jacy wszyscy? Wyjasnij
<@McTavish> Przejdzmy przez ten cyrk, po kolei. Najpierw Bergson. Oslaniamy Cie.
<+Harrison> Jak się tu znalazłaś?
<@Juszi> Bergson: wszystkie kamery w pomieszczeniu skierowane są na was. Jeden z manipulatorów nagle "ożył", chwycił za klatkę z kobietą i przeniósł ją gdzieś otworami w ścianie, w bardzo szybkim tempie.
<@McTavish> Oslaniamy Cie, HARRISON, powiedzialem: oslaniamy Cie.
<@Juszi> "Oni tu są! ONI TU SĄ! ONI PRZYBYLI!!!"
<+Harrison> Dobrze, zrozumiałem
<@Juszi> "ONI TU ZAWSZE BYLI!", krzykneła, zanim zniknęła w tunelu w ścianie. Po tym słychać świst, krzyk. Cisza.
* Harrison idzie
* Harrison poprawił chwyt na karabinie
<+Harrison> To jakieś szaleństwo
<@Juszi> Światła przygasły jeszcze bardziej.
<@Bergson> Nie pierdol, tylko biegiem
<@Juszi> Ciche kroki w którymś z rzędów klatek daleko od was.
* Bergson spojrzał w górę
* Harrison wycelował w tamtą stronę
* Harrison biegnie
<@Bergson> No coraz lepiej
<@Juszi> Harrison: widzisz tylko tyle, że za spanikowanymi ludźmi coś przebiegło w drugą stronę, oddalając się od was.
<@McTavish> Nie zmieniajcie kierunku, prosto.
<+Harrison> Dobra, pośpieszmy się i spierdalajmy stąd
* Harrison kieruje sie za wskaźnikiem
* Bergson zaczał mu navigator nawalać i porządnie walnął w hełm
<@Juszi> Dobiegacie do następnych drzwi. Te zaczynają otwierać się bardzo powoli. Stoicie nerwowo. Powietrze jest wręcz gęste.
* Bergson stanął przy ścianie
* Harrison przykucnął i wycelował tam broń
<@Juszi> To podwójne drzwi, jedne otwierają się horyzontalne, drugie, za nimi wertykalnie.
<@Juszi> Znowu słyszycie tupot za plecami.
<@Juszi> I szybkie kroki z drugiej strony.
* Bergson wrócił się szybko i świecił latarką
* McTavish ukleknal na jedno kolano i scisnal mocniej karabin
* Harrison cicho odmawiał zdrowaśkę
<@Juszi> Bergson spojrzał w lewo. Zobaczył dwóch żołnierzy Delty i jednego człowieka w niebieskim kombinezonie, chyba pracownika ochrony, biegnących sprintem w waszą stronę.
<+Harrison> Stać!
<+Harrison> Kim jesteście?!
<@Juszi> "WIEJCIE! JUŻ!". Jeden z żołnierzy zatrzymał się i otworzył ogieb zaporowy gdzieś w mrok.
<+Harrison> Ok, nie widze przeszkod
* Harrison juz uciekł
<@Juszi> McTavish spojrzał się w prawo. Mimo ciemności zauważyliście, że zbladł.
<@Bergson> Dawaj McTavish osłaniam
* Bergson celował cały czas w stronę żołnierzy i czekał, aż przebiegnie przez śluzę
* Harrison zajął w rogu pomieszczenia pozycję obronną. Rozgląda się
* McTavish obejrzal sie na rozsuwajace sie drzwi
<@Juszi> Ujrzał 5 metrów od siebie coś wręcz stereotypowego, ale mimo to przerażającego.
<@Juszi> Ujrzał to. 
<@Juszi> http://annalior.com/images/gray_alien_close1.jpg
<@Juszi> Pracownik ochrony wygarnął do istoty serią ze swojego pistoletu maszynowego.
<@McTavish> Fire at will!
* McTavish strzelil
* Harrison szukał jakichś oznak neibezpieczeństwa
<@Juszi> McTavish: istota padła szybko. Za nim wyszła jednak druga i trzecia. I czwarta.
* Bergson leciał seriami
<@Juszi> Za żołnierzami, którzy dobiegli do was - podobnie. Szedł mały tłumek.
<@Bergson> Szybko, przez drzwi!
* Harrison dołączył się do żołnierzy
* Harrison strzela w ufoków
<@Juszi> A za nimi - coś podobnego, tylko że znacznie większego. Z ogromnymi, muskularnymi łapami z wielkimi pazurami.
<@McTavish> Krotkie serie.
* Bergson zmienił magazynek i kosił jak tylko zobaczył ludka
<@Juszi> I ogromnymi zębiskami.
<@McTavish> Oszczedzajcie amunicje
* Harrison wbiega przez drzwi
<@Juszi> Drzwi otworzyły się całkowicie w momencie, w którym ochroniarz chwycił się za głowę i padł, krzycząc przerażająco.
<+Harrison> Zamknijcie te pieprzone drzwi!
<@Bergson> spierdalać!
<@Juszi> Żołnierze delty nie czekali, tylko pobiegli przez nie. Jeden zaczął się wydzierać, by biec.
<@Bergson> Go, go
* Bergson Poczekał, aż wszyscy przebiegnął i dopiero sam ruszył nie przestając strzelać
<@Juszi> Drugi walił krótkimi seriami w olbrzymią istotę. Powietrze jakby falowało przed wami.
* McTavish rzucil sie do drzi ostrzeliwujac sie juz na oslep
<@McTavish> zamykaj!
* Bergson na koniec walnał w panel sterownika drzwi i czekając na ostatni moment rzucił granat
<@Juszi> Przybyłemu nie trzeba było powtarzać. Drzwi zaczęły się powoli zamykać. Coś jakby fala światła przeleciała przez zamykające się drzwi i trafiła go, topiąc mu twarz. Rozległ się huk, gdy ogromna istota uderzyła w zamknięte drzwi.
<@Juszi> Potem drugi huk, gdy wybuchł granat.
<+Harrison> żyjecie?
<+Harrison> Ja pierniczę, obcy...
<@Juszi> Drugi z przybyłych żołnierzy oddychal ciężko. 
<@Juszi> "Nie wiem, jaka jest wasza misja, ale radziłbym ją..." oddech... "olać."
* McTavish kucnal i zakryl uszy,z eby uslyszec komunikat dowodztwa
* Bergson aż oparł się o ścianę i kucnął
<@Bergson> Co to do kurwy ma być?
<+Harrison> To się nie dzieje naprawdę, to się nie dzieje naprawdę
* Harrison szeptał do siebie
<@Bergson> Kto tu na kim badania robi?
<@Juszi> "Mój caly oddział wybiły te duże na trzecim poziomie. Kilku pracownikow ochrony powstrzymało rzeź i popraowadziło nas aż tutaj. Tu chyba powinno być bez..." żołnierz rozejrzał się po sali.
<+Harrison> Hm?
<@Juszi> Kolejna ogromna sala. Jeszcze bardziej przerażająca.
* McTavish oblizal nerwowo wargi
<@Juszi> W olbrzymich słojach widzicie coś, co przypomina sen wariata.
* McTavish zlustrowal dokladnie cale pomieszczenie
<@Juszi> Hybrydy ludzi ze zwierzętami. Psami, kotami, chyba ośmiornicami. Z drugiej strony sali - coś jakby embriony tych szarych.
<+Harrison> Zaraz się zrzygam
* Bergson przeładował
<@Juszi> "Co z dowództwem? Jakie rozkazy?"
<@Bergson> Ja proponuję tylko jedno
* Harrison sprawdził stan magazynku
<@McTavish> Kontynuowac.
<+Harrison> Spieprzać
<@Juszi> Nowy członek oddziału usiadł pod ścianą i pokręcił głową.
* Bergson wyciągnął z kieszeni kamizelki C4
<@Juszi> Harrison: macie jeszcze sporo amunicji. Dochodzą do tego magazynki kolejnego zabitego.
<@McTavish> Bergson, pozwol na strone
* Harrison zaczął cicho nucić
* Bergson przeszedł na bok z McTavishem
<@Juszi> Harrison, nowy podal ci drżącą jak osika rękę i przedstawił się. Porucznik Paulson, były już oddział E3.
<+Harrison> Harrison Grey, Delta
<+Harrison> Możesz mi powiedzieć, co się tu do diabła dzieje?
* Harrison usiadł i zaczął się hustać
* McTavish podszedl do porucznika
<@McTavish> moge na slowko?
<@Juszi> "To jakiś pojebany kompleks badawczy. Ochroniarze w przerwach między ucieczką krzyczeli tylko, że zostali zdradzeni. I że obcy nie przybyli z kosmosu, tylko spod powierzchni."
<@Juszi> "Oczywiscie."
<@Juszi> Paulson wstał i ruszył chyżo przed siebie.
<@Juszi> Harrison: patrzysz na stojącego z wami ochroniarza. Mocno zagryza zęby i rozglada się dookoła nerwowo. Ręce mu zbielały, tak mocno trzymał swój karabinek.
<+Harrison> Chodz chodz, usiądz, pobujajmy się razem! Haha!
<@Juszi> Paulson i McTavish wrócili. "Panowie, mamy nowy rozkaz z dowództwa."
<@Juszi> "Mamy wysadzić komputer. W pizdu, po prostu. Odetnie to ostatecznie wszystkie wyjścia na górę."
<+Harrison> A my?
<@Juszi> "Nasza droga ewakuacji - kolejka na poziomie 7. Prowadzi do innych baz podziemnych."
<@Juszi> "Jeśli się da, mamy zablokować drogę za nami."
<@Bergson> Od początku mówiłem
* Bergson pomachał C4 i się uśmiechnął radośnie, że może coś wysadzić
<@Juszi> "Do komputera już niedaleko, a obok niego jest już proste przejście bezpośrednio na siódemkę."
* Harrison zachichotał
<@Juszi> Ochroniarz rozejrzał się nerwowo, sugerując, że wypadałoby już iść.
<@Juszi> Istniały bowiem drogi obejścia olbrzymich drzwi za wami, co pokazywały wyświetlacze nahełmowe.
<+Harrison> któredy teraz?
* Harrison wstał
<@Bergson> Dobra, nie traćmy czasu
* Harrison rusza za wskazaniami
<@Juszi> Droga była prosta. Przejście slużbowe w ścianie z boku, za nim otwierana kodem drabinka prosto do komputera. 
* Bergson poszedł przodem za wyświetlaczem, dokładnie badając karabinem teren przed sobą
* Harrison był tuz za Bergsonem
<@Juszi> McTavish mówi. "Bergson, otwierasz drzwi, Paulson na szpicy, potem Harrison, ja, Dan [ochroniarz] zamyka formację. Wchodzimy!"
* Harrison wbiega za Paulsonem
* Bergson wywalił drzwi i wpadł do środka zajmuyjąc pozycję
<+Harrison> Chodzcie chodzcie kurwie syny!
<@Juszi> Bergson: otworzyłeś drzwi i spojrzałeś prosto w wielkie, czarne oczy szaraka.
<@Bergson> O kurwę!
* Bergson od razu wciśnął spust i odskoczył
* Harrison wypuścił serię w kosmitę
<@Juszi> Wbiegliście wszyscy, seria rozpruła mu głowę. Zielona posoka prysnęła na ścianę.
<@Juszi> Z mroku wychylila się długa ręka i zdjęła Harrisonowi hełm. Kolejny kosmita, ktoś go pominął.
<@Juszi> Harrison: jak tylko zdjęto ci hełm, poczułeś, jak głowa eksploduje ci bólem. Zatoczyłeś się i mało się nie przewróciłeś. Nie możesz skoncentrować wzroku.
* Harrison padł na ziemię i odtoczył się
<@Juszi> Ochroniarz jako jedyny nie mial tego hełmu, też padł i zaczął się wydzierać.
* Harrison zaczął strzelać gdzie popadnie
* Bergson wycelował i strzelił krótko i szybko między oczy
<@Juszi> Bergson: gdy szarak padł, uspokoilo się. "Opętani" odzyskali trzeźwość umysłu.
<@Bergson> Jebane gówno
<@Juszi> "Co jest?! Trzymać hełmy na łbach!" Ochroniarz już podbiegł do ściany i wklepał kod na panelu na ścianie.
* Bergson wywalił kopniakiem w głowę jednego
* Harrison założył hełm
<+Harrison> kurwa mać
* Harrison przeładował
<+Harrison> To jest kara za nasze złe życie
<@Juszi> Cichy syk, drabinka zjechała z sufitu. Ochroniarz ruszyl pierwszy, Paulson za nim.
<@Bergson> ładuj zad na drabine Harrison
* Harrison wchodzi po drabinie
<@Juszi> Bergson: zostajesz ostatni. Widzisz, jak 30 metrów od ciebie, z mroku wybiega kolejny, inny stwór.
<@Juszi> Zielone łuski, dziwne zgrubienia na plecach, jaszczurza morda. Przebiega jakby po ścianie i po suficie, patrzy się na ciebie. Wyciąga jęzor i syczy.
* Harrison jest już na górze
<@Bergson> A żebyś zdechł
<+Harrison> Długo jeszcze będziemy czekali?
* Bergson puścił serię do jaszczura i zacżał wdrapywać się szybciej po drabinie
<@Juszi> Bergson: jaszczur zawył tylko i wyrwał do przodu. Zdążyłeś się wspiąć, przeleciał pod tobą. W miejscu zgrubień na plecach ujrzałeś skrzydła, gdy przelatywal.
<@Bergson> Ich chyba mózgi pomieszało!
<@Bergson> Im*
<@Juszi> Stoicie w wielkiej sali z ogromną ilością sprzętu komputerowego. Z lewej są dwa wejścia - jedno to chyba zabarykadowane wejście z piątego poziomu, drugie  - "Winda na poziom 7" i kolejny napis w dziwnym alfabecie.
<@Juszi> McTavish wydał rozkaz założenia ladunków, po czym zdał raport dowództwu.
<@Bergson> Stawiam 200, że te kreski znaczą 'Winda na poziom 7'
* Bergson skończył rzokładanie C4 i sprawdził detonator
<+Harrison> załóż ładunki 
<@Bergson> rozkładanie*
<+Harrison> i wynosmy się stąd
* Harrison podszedł w kierunku windy
<@Bergson> Uważaj z tą windą
@Juszi> Paulson otworzył windę. Drzwi rozsunęły się i coś małego wyskoczyło na niego, powalając na glebę i wgryzając mu się w twarz.
02:19 <@Bergson> Bo znowu jakiś wyskoczy
 <@Juszi> Ochroniarz ujrzal to i zbladł. "ZABIJCIE GO!"
<@Bergson> No szlag... mówiłem!
* Harrison strzelił
<@Juszi> McTavish otworzył ogień do windy, gdzie zabił drugą taką istotę.
* Bergson podbiegł, wyciągnał glocka i rozwalił dziadostwu łeb
<@Juszi> Harrison: czysty strzał w głowę. Bergson: dobiłeś go i istotę. Z bliska wygląda jak sporej wielkości pająk.
<+Harrison> Paskudztwo
<@Juszi> Ochroniarz trząsł się. "Na ile ustawiliście detonatory?"
<+Harrison> Bergson?
<@Bergson> Na 0
<@Bergson> Mam ręczny
<+Harrison> A będzie zasięg?
<+Harrison> To podziemia w koncu...
<@Bergson> Masz pusty łeb
<+Harrison> Ja się tam nie znam
<@Juszi> "Może nie być. Skały są dodatkowo poprzeplatane jakimiś dziwnymi metalami. Uniemożliwiają np. detekcję georadarem."
<@Bergson> Będzie
<+Harrison> Skoro tak twierdzisz
<+Harrison> Ale ja się tu wracać nie będę jak coś spieprzysz
<@Juszi> "Dobra. Ruszamy." To McTavish, stał już w windzie.
* Bergson wszedł do windy
* Harrison zrobił to samo
<@Juszi> Ochroniarz wszedl ostatni. Przyłożył jakąś kartę do czytnika i winda ruszyła bezgłośnie w dół.
<@Juszi> "Magnetyczna. Nie mamy pojęcia, jak te windy działają. Te szare gówna je instalowały."
<@Bergson> Słucham?
<@Juszi> "Winda. Magnetyczna."
<@Juszi> Rzeczywiście, sunęła pewnie i bez jakiegokolwiek dźwięku.
<@Bergson> Ta druga częśc
<@Juszi> "Co? Te szare gówna? To jedne z wielu w kompleksie. Rządzą nimi te jaszczurowate. Nie wiem, czy widzieliście jakiegoś."
<@Juszi> "Te szare są najgorsze. Wredne bydlaki. Z jaszczurowatymi da się nawet sympatycznie pogadać, ale szarych omijamy jak osrany mur."
<@Juszi> Winda sunie powoli głęboko w trzewia góry.
<@Bergson> Pogadać?
<@Bergson> Czy Ty sobie człowieku jaja robisz?
<@Juszi> "Znają angielski. Część ludzi mówi też ich językiem, smiesznie brzmi. Jak trzaski."
* Bergson przycisnął gościa pod ścianę i przystawił mu pistoled pod brodę
<+Harrison> Skąd one się tu wzięły?
<@Bergson> Gadaj, co tu jest grane, albo Ci odstrzelę, ten Twój parszywy ryj
<@Juszi> Ochroniarz podniósł ręce. "One... są tu od dawna. Bardzo dawna. Jaszczury uważają Ziemię za swoją planetę. Żyją pod powierzchnią. Żyją też gdzieś w kosmosie, podobno kiedyś wrócą po swoje. My jesteśmy... podległym gatunkiem."
<+Harrison> No to trzeba będzie im pokazać, że się mylą
<@Juszi> "Baza istnieje od 80 lat, widziałem bardzo stare dokumenty. To w klatkach to obywatele USA. Uważani za zaginionych, w rzeczywistości porwani."
<@Bergson> I nikt z tym nic nie zrobi? Tak po prostu pozwala się na to wszystko?
<@Juszi> "Dzisiaj kilku ludzi i ze dwa jaszczury usiłowały cicho uwolnić kilku z nich. Ktos jednak zdradził plan. Wydało się. Rozpętała się regularna wojna."
<@Bergson> Jaki znowu plan
<@Juszi> "Człowieku, czy ty se jaja robisz? Rząd pozwala na to dobrowolnie w zamian za cuda techniki. I nadzieję, że jak wyjdą spod ziemii, to przynajmniej kolaboranci przeżyją."
<+Harrison> Wspaniale. Wszyscy zginiemy.
<@Juszi> Winda zatrzymała się. Dzrwi otworzyły się na szeroką, ale krótką salę ze schodami ruchomymi, kilkoma liniami. Prowadzą gdzieś w dół, napisy głoszą "do kolejki."
* Harrison właściwie bez zachowania właściwie żadnych środków ostrożności zbiega na dół
<+Harrison> Zapraszam, matkojebcy!
<@Bergson> Dalej trzymał gościa pod ścianą
<@Bergson> Jaki, plan
<@Juszi> Wydaje się czysto. Harrison już miał wbiec na platformę, ale spojrzał prosto w lufy kilku żołnierzy z różnych jednostek. Poznajecie ludzi z Delty, a także z DEVGRU i 24 Special Air Wing.
* Bergson powiedział bardzo spokojnie mocniej przyciskając lufę do jego szyji
<@Juszi> "Sraki plan, ciulu. Plan uwolnienia tych ludzi. O to poszło."
<+Harrison> O, czołem panowie.
<+Harrison> Co słychać?
* Harrison zaśmiał się nerwowo
<@Juszi> Harrison: widzisz, że to weterani z kompleksu. Część jest ranna, nad jednym nieprzytomnym klęczą medycy.
<@Juszi> "A, jakoś leci. Ustaliliśmy perymetr obronny, za kilka minut będzie kolejka. Wynosimy się stąd."
<+Harrison> Jestem jak najbardziej za.
<+Harrison> Zaraz bedzie tu jeszcze 3 naszych
* Bergson złapał gościa za włosy i wytargał z windy
<@Juszi> McTavish zszedł drugi, zdjął hełm i otarł pot z czoła. Za nim duet ochroniarza i Bergsona.
<+Harrison> O, jesteście.
<+Harrison> Już tylko na was czekamy.
* Bergson pieprznał ochroniarzem o podgłogę
<+Harrison> Spieprzamy stąd
<@Juszi> Ogólna atmosfera relaksu. Kilku żołnierzy zapalilo papierosy. Inni pilnowali wejść.
<@Juszi> Bergson: spojrzałeś na kamerę na ścianie. Zastanawiałeś się, kto was obserwuje.
* Harrison poczęstował się papierosem od jednego z żołnierzy
* Bergson podszedł i sporzjał do kamery
<@Bergson> I tak wiem, że to wy zielone zjeby
* Bergson pokazał palec i rozwalił kamerę
* Harrison zaciągnął się
* Bergson związał ocrhoniarza bardzo mocno, walnął pod ścianę i usiadł obok odpalając papierosa
<@Bergson> Jeszcze raz
<@Bergson> Jaki PLAN.
<+Harrison> Daj mu spokoj już. Wszędzie widzisz PLANY.
<@Juszi> "Chcieliśmy wypuścić ich. Chociaż kilku. Żeby ludzie wiedzieli."
<@Bergson> Ale
<@Juszi> Krzyk jednego z żołnierzy: "kolejka jedzie!"
<@Bergson> Powiedziałeś, że nie wy, ale oni też?
<@Bergson> Coś tu nie gra
<@Bergson> I powiedz mi co albo...
* Bergson odwrocił się w stronę nadjeżdzającej kolejki
<@Juszi> "Tych jaszczurów są dwa rodzaje. Takie wyblakłe, bez skrzydeł, to takie niższe, przydupasy. Te ze skrzydłami to ich władza."
<@Juszi> "Te bez skrzydeł są nawet w porządku. Niektóre wiedzą, że to jest po prostu złe."
<+Harrison> Hm, jedziemy.
<@Bergson> ładować się do kolejki
<+Harrison> A jego tu zostawmy, to śmieć.
<@Juszi> "Dzisiaj jednak ktoś nas zdradził. Wpadło jakieś lotne komando z CIA. zaczęła się bezładna strzelanina. Razem z nimi do walki dołączyli szarzy."
<@Bergson> Wiedziałem, że skurwesynom źle z oczu patrzy!
<@Juszi> McTavish opadł pod ścianą, zmęczony. Obudził się jednak na dźwięk wjeżdżającej szybko kolejki.
* Bergson przygotował detonator
<@Juszi> W momencie, w którym pociąg wjechał na peron, z głośników rozległ się dudniacy głos.
<@Juszi> "RZUĆCIE BROŃ I PODNIEŚCIE RĘCE DO GÓRY, A NIC WAM SIĘ NIE STANIE!"
* Bergson uśmiechnął się tylko
<@Bergson> Do kolejki!
<@Juszi> Z wagoników wyszły te wielkie, szare bydlęcia. Stanęły i gapiły się na was. Za nimi - operatorzy z CIA.
<@Bergson> O cholera
<@Juszi> Kilka jaszczurów.
<@Bergson> Kryć się!
<@Juszi> Nikt nie strzelał, czekali tylko.
* Harrison przykucnął i wycelował
* Bergson wywalił metalowy regał i ukrył się za nim
<@Juszi> Podobnie z wind, wyszli spokojnie ludzie.
<@Juszi> "NIE MA CO SIĘ ZABIJAĆ, MOŻEMY TO ZAKOŃCZYĆ POKOJOWO!"
<@Bergson> Jakoś tak.... wam nie ufam!
<@Juszi> Do przodu wyszedł gościu z oddziału CIA, który was mijał, dowódca. Usmiechnął się.
<@Juszi> "Panowie, spokojnie, nikt nie musi ginąć."
* Bergson dał Harrison i McTavish znak, że wysadza za 5 sekund
<@Juszi> "Nie robiłbym tego, panie Bergson."
* Harrison wycelował w jego głowę 
<@Bergson> Niby czemu?
<@Juszi> Facet z CIA spokojnie przeszedł się wzdłuż was, ignorując wycelowane lufy. "Spokojnie. Możemy pogadać."
<+Harrison> Mów więc
<@Juszi> "Zniszczysz komputer. Tylko narobisz nam trudu. To da się naprawić. A tak pogodzimy się i wszyscy będą szczęśliwi."
<+Harrison> Ot tak?
<+Harrison> Nie ma żadnego haczyka?
<@Juszi> Gościu stukał sobie luzacko w jakąś płytkę na pasie. Wydawal się nienaturalnie wręcz spokojny jak na tę sytuację.
<@Juszi> "Oczywiście jest. Musicie się nam podporządkować. Nie będziemy was trzymać w klatkach, nic, ale wiecie, uzgodnimy wspólną wersję tego, co się tu stało.
<+Harrison> Aha
* Harrison mówiąc to wymierzył w głowę i wystrzelił
* Bergson tez się uśmiechnał i uruchomił detonator
* Harrison rzuca granat pomiędzy obcych
<@Juszi> Facet pacnął w panel na pasie ostatni raz i na wyświetlaczach zobaczyliście "Strzelać w tył głowy, tam nie mają opancerzenia we łbach." 
<@Juszi> Po czym obrócił się i wygarnął serią w jednego z wielkich.
<@Juszi> Huk eksplozji byl cichy, ale światła na chwilę przygasły. Granat eksplodował między dwoma innymi dużymi.
<@Juszi> Reszta kosmitów rzuciła się na ludzi, także tych z CIA.
* Harrison zaczął strzelać krótkimi seriami w obcych
* Bergson leciał krótkimi seriami chowając się za regałem
<@Juszi> Rzeźnia dookoła, kilku z obcych padło. Ludzie też ginęli, krzyki, chlapiąca dookoła krew, śmierć.
<@Juszi> Jakiś facet z CIA odepchnął Harrisona i popchnął go do kolejki. Sam zginął rozerwany wręcz przez jaszczura.
* Harrison wystrzelał w owego jaszczura cały magazynek
<@Juszi> jaszura odrzuciło. Obok ciebie razem z kilkoma innymi wpadł Bergson.
<@Juszi> Kolejka ruszyła. Zaczęła rozpędzać się do ogromnej prędkości.

***
 Padliście zmęczeni na fotele. Widzieliście tylko śmigające światełka w tunelu. Za wami - wybuch, ktoś zaminował wylot tunelu. 
Jechaliście może pół godziny, może godzinę - nie jesteście w stanie stwierdzić. W końcu  wjechaliście na jakiś inny, podziemny peron.
Wyszliście z pociągu i spojrzeliście na lufy ustawionych tam karabinów maszynowych, działek gatlinga i granatników. 
Do tego - kilkudziesięciu żołnierzy z bronią ręczną.
"Wy z Dulce? Za nami. Będziecie bardzo potrzebni na powierzchni. Witamy w Strefie 51, panowie."
"Co się stało?" zapytał McTavish.
"Wylądowali."
***