
W 2045 roku, prawie 40 lat przed III wojną światową, kilka korporacji przemysłowych ukończyło wspólny projekt o kryptonimie Elysium.
Dziesięć lat wcześniej, w wyniku epidemii zmutowanego wirusa Hendra, Tasmania została wręcz wysterylizowana z ludzi. Globalnej pandemii udało się zapobiec tylko i wyłącznie dzięki wprowadzeniu całkowitej blokady wyspy, włącznie z zaminowaniem wód przybrzeżnych i likwidacji uchodźców, usiłujących je opuścić.
Rząd Australii chętnie sprzedał wyspę korporacjom, nie mając środków na akcję sterylizacyjną i odkażanie wyspy. Korporacje - i owszem, już pięć lat po epidemii Tasmania została uznana za zdatną do życia nań i niedługo potem ruszyła budowa.
Położone na południowym wschodzie miasto Hobart zostało całkowicie przebudowane, włącznie ze zmianą biegu rzeki Derwent. Powstała meganowoczesna technopolia, której nadano nazwę Elysium.
Elysium
Sama wyspa również została poddana terra-formingowi, lasy zostały zachowane w nieco zmienionym kształcie, bardziej zbliżonym do lasów strefy umiarkowanej. Fauna wyginęła prawie całkowicie w wyniku epidemii i następującej po niej sterylizacji.
Równie nowoczesnej przebudowie uległy położone na północy mniejsze miasta: Launceston, Devonport i Burnie, obecnie Arcadia, Mag Mell oraz Aaru. Gdzieś w głębi lądu powstała pilnie strzeżona strefa przemysłowa Tartarus I.
Całego obrazu dopełniały porozrzucane tu i ówdzie forty - placówki wojsk korporacyjnych. 
Wyspa miała być bezpiecznym schronieniem pracowników czterech wielkich korporacji oraz ich rodzin, samowystarczalną autarchią, kompletnie niezależną gospodarczo i militarnie od wpływów z zewnątrz. Pomysł był na tyle dobry, że samą Tasmanię wielka wojna roku 2084 praktycznie ominęła. Systemy obronne miast, położone na ich obrzeżach, okazały się niezwykle efektywne. 
Defence of Elysium
Pył walk jeszcze dobrze nie opadł, gdy ruszył projekt Garden of Eden, mający na celu regenerację planety po wojnie. Niezależny od innych projektów tego rodzaju, miał duże szanse sukcesu. Coś jednak zaczęło się psuć.

Wojna miała duży wpływ na społeczność miast. W ciągu następnych 6 lat po wojnie nastąpił stopniowy rozkład społeczny miast Tasmanii. Wcześniejsze technokratyczne rządy korporacji w miastach przekształciły się w wojskowe dyktatury, usiłujące zapanować nad zwiększającym się chaosem.
I byłoby to małym problemem, tyle że cztery korporacje wyspy - A-Corp, Hawk-R, Loc-M oraz Tech-X rozpoczęły walkę między sobą o surowce i technologie na wyspie, nagle tak potrzebne. Arcadia, rządzona przez A-Corp, została zniszczona w szybkim ataku Tech-X, władców Elysium. 200 tys. ludzi zginęło w ciągu niecałych 36 godzin.
Arcadia
Kontratak Hawk-R oraz Loc-M odepchnął jednak siły atakujące aż pod samo Elysium. Obecnie toczyły się ciężkie walki na zewnętrznym pierścieniu obrony miasta.
Tech-X w obliczu nadciągającego frontu powołało pod broń rezerwistów, w tym i was. Niedługo potem, w pełnym osprzęcie, nanokombinezonach, pancerzach i z uzbrojeniem, trafiliście na odległość mili do linii frontu.
Reservist
Jednakże w wyniku bombardowania wasz konwój poszedł w rozsypkę, a na domiar złego chirurgiczne ataki EMP unieszkodliwiły sieć komunikacyjną Tech-X w tym rejonie. Komunikaty nadawane kanałami awaryjnymi donosiły, że wojska Tech-X na tym obszarze są w bezwładnym odwrocie.
Wasz oddział przestał istnieć 20 minut temu. Siedzieliście obok wraku opancerzonego transportera antygrawitacyjnego i zastanawialiście się, co dalej. Można było kontynuować walkę, można było się cofać w stronę centrum Elysium, można było wreszcie spróbować przebić się przez front i uciec w dzicz, a z niej - gdziekolwiek indziej. Małe porty wzdłuż zachodniego wybrzeża umożliwiłyby wydostanie się z wyspy, można też
bylo szukać schronienia w opuszczonych fortach wojskowych, istniały też ośrodki badawcze w lasach, zajmujące się cholera wie czym.
Tyle alternatyw, a tak mało czasu.

<Jeko> Losujmy!
Trzech ostatnich zolnierzy zostalo na polu bitwy. Przykucneliscie przy transporterze antygrawitacyjnym. Gdzies niedaleko od was slychac ostrzal.

* Jeko rozjerzał się, podniósł osmolony patyk i rozłamał na kilka cześci różnych rozmiarów
* Gabriel splunal
<Gabriel> Jesli chcemy jeszcze sie stad wydostac, ruszajmy dupska
<Gabriel> Ktokolwiek zbombardowal konwoj na pewno bedzie chcial sie upewnic czy ktos nie przezyl
Jakaś seria z wielkokalibrowego karabinu maszynowego, nieco bliżej. Front się zbliża.

<Jeko> Tak, idź, wejdź w słup
<Gabriel> Rob jak chcesz
* Jeko zamknął oczy, machnął ręką i wskazał kierunek
* Gabriel zebral swoje toboly i rozejrzal sie w kierunku przeciwnym do strzalow
<Jeko> No to idziemy tam!
* Jeko uiepwnił się jeszcze, czy to bez<pieczny kierunek
* Kel siedzial na stercie gruzu z twarza w szerokich lapskach
Jeko: wygląda na to, że wycofujesz się w strone centrum. Ok. mili za wami jest nastepna usypana linia obrony.

* Gabriel rozejrzal sie, szukajac kierunku z ktorego padaja strzaly
Na razie jeszcze nie widzicie zrodla strzalow, ale walki zblizaja sie z kierunku frontu.

<Gabriel> co jest w kierunku przeciwnym do frontu? ))
<Jeko> Centrum ))
* Gabriel zaklal
oraz wasze wojska ))

* Gabriel przystanal obok Kala
<Gabriel> Ty, chcesz zyc czy poczekasz na tych kochasiow?
Słychac dzwiek silnikow. Widac wycofujace sie male grupki zolnierzy oraz transporter opancerzony.

* Gabriel pokazal w kierunku frontu
* Jeko był już spory kawałek dalej
Na przodzie biegnie sierzant, widac po oznaczeniach na kombinezonie. "Wycofac sie, wycofac sie! Rozkaz z dowodztwa, wycofujemy sie na linie Bravo w centrum!"

* Gabriel zasalutowal i spojrzal na Kala
<Gabriel> Slyszales
* Gabriel dolaczyl do wycofujacego sie oddzialu
Gabriel: poruszacie sie doszyc szybko, doganiacie Jeko. Budynki dookoła robia sie coraz wyzsze, centrum sie zbliza.

* Kel pierdolnal helmem o ziemie ze zlosci
<Kel> pieprze to!
Kel zostal z tylu, ale chyba biegnie za wami. Tylko nieco podkurwiony.

* Jeko obiegł dookoła wielką wyrwę w asfalcie
* Kel wlazl za wrak transportere i przygarnal karabin do siebie
Świst, blysk, wystrzał, wybuch.

* Gabriel obejrzal sie i kucnal
Nie odbegliście nawet 50 metrów, pocisk p-panc trafił transporter, a seria z kaemu sciela kilku zolnierzy.

* Gabriel rozejrzal sie za Kelem
<Gabriel> Kurwa!
* Gabriel padl na ziemie
Niebieskie kombinezony, oddzial zwiadowczy Lock-M wszedl wam za plecy.

* Jeko krył się za sporym wystającym kawałkiem żelbatonu
Wszyscy k20

<Gabriel> d20
<Jaskier> Gabriel, (d20) 7.

<Kel> d20
<Jaskier> Kel, (d20) 7.

* Kel wycisgnal pomarszczona i wytarta czapke z daszkiem i wcisnal sobie na leb
Gabriel: seria z kameu trafila w budynek kolo ciebie, gruz opadl ci na glowe. Naprawde spory kawalek powalil cie na ziemie, przez chwile widziales tylko ciemnosc.

<Jeko> d20
<Jaskier> Jeko, (d20) 18.

Kel: masz podobna sytuacje, strzal z kaemu trafil w pancerz balistyczny na twojej piersi. Powalilo cie, na pewno masz zlamane zebro, ale pancerz powstrzymal strzal.
Jeko: nie oberwales, do tego wysunales sie na dosyc wystawiona z przodu pozycje. Oskrzydliles kilku piechurow, w tym jednego z granatnikiem p-panc.

* Jeko wycelował najpierw w tego z p-panc i strzelił
* Kel charknal tylko gdy sie przewracal miedzy kawalki transportera
* Gabriel odrzucil gruz przygniatajacy go, probujac sie pozbierac z ziemi
* Gabriel wciaz otumaniony chwycil za bron i odczolgal sie pod mur
Jeko: k20. Kel: widzisz juz nieco lepiej, wrogowie strzelaja krotkimi seriami sprzed ciebie. Gabriel: nie jest zle. Wyczolgales sie z kupy gruzu, widzisz nieco rozmycie, ale pozycje wrogow sa nawet widoczne.

* Kel podczolgal sie do jakiegos fragmentu betonu z wystajacymi drutami, oparl karabin, poglaskal po kolbie i przylozyl oko do celownika wyrownujac oddech. Poprawil czapke.
<Jeko> d20
<Jaskier> Jeko, (d20) 18.

* Gabriel oparl karabin o kupe gruzu i oddal serie w kierunku wroga
* Kel otworzyl ogien wybierajac najblizszych
<Kel> No, Kel z powrotem w akcji. Paciorek, skurwesyny...
Gabriel, Kel, k20. Jeko: krotka seria przeorala glowe strzelca, padl w gruz. Zostalo 3 czy 4 wrogow, cofaja sie do budynku.

<Gabriel> d20
<Jaskier> Gabriel, (d20) 18.

<Kel> d20
<Jaskier> Kel, (d20) 18.

Gabriel, Kel: wasze dluzsze serie odnalazly cele, dwoch wycofujacych sie zwiadowcow Lock-M gryzie glebe. Do tego kilu zolnierzy z waszego odzialu otworzylo otworzylo ogien, pozostali (oraz jeden z waszych) padli w wymianie ognia.

* Kel otarl spocone czolo i podczolgal sie blizej
* Gabriel zaczal sie wycofywac, co jakis czas kucajac i otwierajac ogien w kierunku wroga
Czysto.

* Jeko osapnał, przerzucił sobie pasek z nabojami na drugi ramie i przebiegł za w połowie zniszczony filar pobliskiego banku
Do tego swiatelko w tunelu - komunikacja zostala przywrocona. "Do wszystkich jednostek, wycofac sie na linie bravo! To rozkaz!"

* Gabriel przykucnal przy jednym z cial i wzial kilka magazynkow
* Jeko stanął na przewróconym pustaku, nad trzema trupami i rozpiął rozporek
<Jeko> No chłopaki, komu chce się pić?
* Gabriel wyjal prostokatna butelke z czarna nalepka
<Gabriel> chuja tam
* Gabriel lyknal i puscil w obieg
Ktos z oddzialu tez wzial lyka. "Trzeba ruszac, dowodztwa wola!"
Znowu kilka strzalow za plecami, "Mechy sie zblizaja!"

* Kel zaklal, splunal i podbiegl schylony kawalek do Jeko
* Gabriel chwycil karabin i zaczal biec w kierunku centrum
Pojedynczy strzal, potem drugi. Oblok pylu, zolnierz w transporterze dostal. Snajper z rusznica p-panc, trzeba wiac.

* Kel padl plasko na ziemie zaraz za betonowa barykada
<Kel> Snajper!
* Gabriel rzucil sie na bok, w resztki jakiegos domu i zaczal przemykac pomiedzy zwalami gruzu
* Jeko wycofywał się ukrywając za czym tylko się dało - byle było duże, solidne i betonowe
* Kel przekrecil daszek tyl naprzod i wystawil leb trzymajac morde niemal w ziemi
Kolejny strzal, transporter stanal. Czolgacie sie w strone centrum, to niedaleko.

<Kel> Niech ktos mi go wystawi...
<Kel> Tak ladnie prosze.
* Gabriel kucnal za kupa gruzu
* Kel obtarl sobie swiezo przystrzyzona bujna czarna brode z kurzu
<Gabriel> Czy ktos mnie slyszy, odbior
* Jeko wczołgał się pod wystający kawał asfaltu do wyrwie w podłożu
* Gabriel testowal komunikacje radiowa
Gabriel, szum, po czym "Wycofywac sie, juz! Widzimy was!"
Jakis zgrzyt, huk, tupot przed wami.

* Gabriel kucnal i przywarl do jakiegos bloku betonu
* Kel mial na oku i na celowniku spory kawalek drogi przed soba
Kolejny strzal, pyl sie uniosl, zolnierz kolo Gabriela upadl ostatecznie, jego glowa zniknela w chmurze odlamkow.

* Jeko wyczołgał się otowrem po lewej i dalej w stronę ustalonej pozycji
<Gabriel> Kurwa jego mac!
<Kel> Nie widze skurwiela.
<Gabriel> Kel, nie wycofamy sie pod ostrzalem tego goscia
* Gabriel krzyknal
Strzal, rozprysk odlamkow kolo Kela.

<Gabriel> Ja biegne, ty strzelasz
* Gabriel wrzeszczal
* Kel ani drgnal gdy pocisk trafil obok
<Kel> Teraz!
Ziemia sie zatrzesla przed wami, Mech Tech-X zbilza sie. Korpus pojazdu obrocil sie, seria z 20-mm miniguna rozorala budynek ok. 700 m od was.
Slyszycie w komunikatorach "CZYSTO! BIEGIEM DO OKOPOW, JUZ! JUZ!"

* Gabriel westchnal
<Gabriel> Chyba czysto, ruszamy!
* Gabriel rzucil sie biegem do okopow
* Jeko przebiegł szybko na bok, za sporą betonową kolumnę od jakiegoś bilboardu
* Kel zerwal sie natychmiast i w tumanach kurzu przecial droge wskakujac w okop
* Jeko ruszył sprintem w strone okopu
Jeko: kolumna jest uszkodzona, lekko sie kolysze.

* Kel wyrznal twardo o ziemie i zaczal rechotac na cale gardlo
<Kel> O taak, w to mi graj, eehehhe..
Gabriel, Kel, Jeko: pod ogniem zaporowym wy i kilku innych zolnierzy dobieglo do okopu, przecinajacego ulice niedaleko wiaduktu obok centrum.
Widzicie kilku innych zolnierzy wycofujacych sie, ze dwa czolgi, kilka transporterow, jakies mechy. Wasze komunikatory wykrzykuja rozkazy. "Utrzymac linie! ZBLIZAJA SIE!!!"

* Gabriel przeladowal
* Jeko dobrał się do działka stacjonarnego
* Kel wsadzil sobie w gebe kawalek cygara, ale nei mial czym odpalic
<Jeko> Ugaaaa! Teraz im pokaże!
<Gabriel> Predzej snajper ci leb ustrzeli
* Gabriel spokojnie konczyl ukladac sobie zapasowe magazynki
<Kel> Kto zdejmie trzech pod rzad zgarnia skrzynke browarka, deal?
* Kel usmiechnal sie szelmowsko
* Gabriel wzruszyl ramionami
<Gabriel> Po prostu utrzymajmy ten jebany okop
<Kel> Gowno sie umiecie zabawic.
* Kel skwitowal
* Jeko zdziwił się, bo siedział przy pulpicie sterującym, a działko było na górze
<Jeko> Tak, na pewno
<Jeko> mhm
* Jeko kiwał głową
* Kel ulozyl sie w szczelinie i poprawil bron ze trzy razy zanim mu ulozenie podpasowalo
Chwila spokoju. Sanitariusze "naprawiaja" kilku rannych.

* Jeko pokazał w stronę Kela, jakoby Gabriel trochę już fiksował
* Gabriel usadowil sie w lekko wysunietym fragmencie okopu, zeby miec lepszy ostrzal na kierunek ataku
Jeko: dostajesz do reki wyrzutnie p-panc, 75-mm jednorazowa rakietnice. "celuj w korpus!"

* Kel przywrocil daszek czapki na wlasciwe polozenie i przerzucil cygaro w drugi kacik ust
<Kel> Dawac ich.
Huk. Kolejny huk. Ziemia zaczyna sie trzasc.

* Jeko schował się za wystającym betonowym ułamkiem, z powywalanymi metalowymi prętami, przyłożył oko do celownika i wymierzył w korpus mecha
<Jeko> Osłaniajcie mnie!
<Kel> Sie robi.
* Kel przetarl palcem celownik
Kolejny huk. Strzal w budynek niedaleko. Zza wiaduktu wylaniaja sie OGROMNE sylwetki. Mech I

* Kel zerknal tylko na Gabriela
* Jeko jak tylko system złapał namiar, wywalił za spust
* Gabriel zaladowal magazynek ppanc i zaczal mierzyc w kolana mechow
<Gabriel> Kel, pancerz na tulowiu jest najsilniejszy
* Gabriel usmiechnal sie
Seria z jednego ogromnego karabinu mecha. Okopem wstrzasnely eksplozje, jeden zolnierz zniknal w pyle.

<Gabriel> Stojac w miejscu wiele nam nie zrobia... chyba
* Kel skulil sie
* Gabriel oddal serie prosto w zlacze nogi mecha
Zza mecha za wiaduktem wybiely male sylwetki, kilkudziesieciu piechurow.

<Kel> Dobra. To sa moi chlopcy.
Gabriel: seria odbila sie od nog. Amunicja tego kalibru niewiele daje.

* Kel wymierzyl i pociagnal za spust w srodek grupy
Kel: k20.

<Kel> d20
<Jaskier> Kel, (d20) 11.

* Gabriel kucnal w okopie
Kel: twoj ogien polaczony z ogniem innych piechurow polozyl kilku wrogow. Mechy zblizaja sie, jeden uszkodzil wiadukt. Strzal kolo ciebie wywolal tuman kurzu, niewiele widzisz.

Jeko: k20.

* Kel zaczal kaszlec i schowal twarz w chuste na szyi
<Jeko> d20
<Jaskier> Jeko, (d20) 17.

<Gabriel> Dowodztwo, potrzebujemy wsparcia, jestesmy pod ciezkim natarciem wroga z uzyciem mechow
<Gabriel> Tu linia bravo
<Gabriel> Odbior
Jeko: nacisnales spust wyrzutni, pocisk polecial prosciutko nad korpus. Rakieta trafila w "szyje" mecha, glowa wyleciala ostro do tylu. Polecialy iskry, ogromny korpus przygniotl kilku piechurow. Okrzyki radosci z okopow.

* Kel przymierzyl znowu i przytrzymal spust
Gabriel: "trzymac sie tam!"

<Jeko> Jeeee!
* Jeko pobiegł szybko bo kolejną rakietę
Jeko: dobiegles do improwizowanego magazynu w okopie, seria kolo ciebie, padles na glebe, na ciebie upadl trup zolnierza.
Kel: k20.

<Kel> d20
<Jaskier> Kel, (d20) 18.

<Jeko> d20
<Jaskier> Jeko, (d20) 12.

* Gabriel rzucil sie biegiem do wyrzutni ppanc
Kel: seria przewrocilla znowu kilku zolnierzy. Suchy trzask, skonczyla sie tasma w karabinie.
Jeko: wygrzebales sie spod trupa, korpus opadl ci na glowe, boli, ale przezyjesz.

<Gabriel> Jeko, pizgaj po tych mechach
* Jeko jęknął cicho
* Gabriel zaladowal rakiete do wyrzutni
* Kel schowal sie i kucnal szybko zmieniajac tasme. Rechotal przy tym, bo adrenalina dzialala znakomicie i wprawiala w wyborny nastroj. Skonczywrzy rzucil bron w szczeline i znow przymierzyl trzymajac spust z durnym usmiechem.
Huk za wami. W komunikatorach slyszycie tylko "JA PIERDOLE!"

* Jeko zabrał kolejne dwie wyrzutnie i ukrył się zaraz za zniszczonym czołgiem
Jeko: huk za toba, jak i za innymi.

* Gabriel obejrzal sie za siebie
Seria skosila jakiegos piechura w okopie.
Gabriel: obrociles sie i zbladles pod kombinezonem.
Mech II
Za nim drugi i trzeci.
"przerwana linia! SPIERDALAC DO BUDYNKOW! PADLA LEWA FLANKA!!!"

<Jeko> Nie odwrócił się nawet, wychylił się, wymierzył w mecha i po charakterytycznym 'pi, pi, pi' nacisnął spust
<Gabriel> WYCOFAC SIE
* Gabriel chwycil za wyrzutnie rakiet i wymierzyl w mecha blokujacego droge odwrotu
* Kel zerwal karabin ze szczeliny, skulil sie i biegl razem z innymi
* Gabriel wypalil w kierunku podbrzusza maszyny
* Kel w biegu rozgladal sie za minami przeciw pojazdom
Gabriel, Kel, Jeko: okop konczy sie przy wejsciu do wiezowca. Nad wami huk szybkich smiglowcow transportowych.

* Gabriel zarzucil kolejna wyrzutnie na plecy, chwycil karabin i rzucil sie biegiem wzdluz okopu do wiezowca
Oczywiscie, los nie jest laskawy. Smiglowce sa czerwone, A-Corp, jeden leci dalej, kilka wysadzilo desanty piechoty na szczytach. Nie jest wesolo. Za wami mechy zamykaja pulapke, seria sciela kolejna grupe.

* Jeko razemz wyrzutnią wpadł szybko przez frontowe drzi do wieżowca
* Kel rzucil sie przez drzwi zaraz za Jeko, przewracajac go
Jeko, grzmotnales w szklo, ale kombinezon ochronil cie. Seria za toba, piechota sie zbliza.

<Jeko> Na górę! Będziemy mieli czyste pozycje, do pozbycia się mechół
* Jeko rzucił do Gabriela
<Gabriel> A jak chcesz stamtad uciec?
Piechur kolo was okazuje sie bylym pracownikiem miejsca. "ZA TYM KORYTARZEM JEST TYLNE WYJSCIE, JAZDA!!!"

<Gabriel> Predzej szukalbym kanalow w tym budynku
<Gabriel> Zreszta, slyszales go
* Gabriel ruszyl, puszczajac kilku przed soba
* Kel w biegu wymienil tasme i dolaczyl do Gabriela
* Gabriel odwrocil sie do Kela
* Jeko tak czy inaczej biegł w środku
<Gabriel> Chyba skonczyly sie im przykre neispodzianki, co?
Jest z wami kilku zolnierzy, ktorzy przezyli walki w okopach. Strzelanina za wami skonczyla sie, huk, wejscie sie pokruszylo.

<Gabriel> niespodzianki* ))
<Kel> Cholera wie..
<Jeko> Mam nadzieje, że się nam strop na głowy nie pozawala
<Gabriel> Ten caly budynek to jedna wielka pulapka
<Gabriel> Im szybciej stad uciekniemy tym lepiej
Zolnierze ruszyli przed siebie. JAZDA, JAZDA!!!

* Gabriel przyspieszyl tempa, trzymajac sie ogona oddzialu
* Kel co raz odwracal sie i chwwile truchtal tylem patrzac czy co nie przelazlo do korytarza
Seria przed wami, zolnierz biegnacy na przodzie padl.
Desant wysadzony na szczycie budynku zdazyl przedostac sie na parter.

* Gabriel skrecil w jakis boczny korytarz, by ukryc sie przed ogniem
* Jeko padł na ziemie i wyciągnął karabin przed siebie
* Kel oparl sie o sciane i przylozyl oko do celownika
Huk, odrobina dymu, błysk. Ktos rzucil flash-banga.
Wszyscy k20.

<Gabriel> d20
<Jaskier> Gabriel, (d20) 16.

<Kel> d20
<Jaskier> Kel, (d20) 15.

Gabriel, Kel, poza lekkim rozmazaniem obrazu widzicie nawet nieźle. Dosyć rozległe atrium, kilku zolnierzy A-Corp przycupnelo na pietrze, na tarasie, za donicami z kwiatami.

* Kel wstal i przejechal seria
* Gabriel wychylil sie i oddal serie w kierunku tarasu
Gabriel, Kel: d20.

<Gabriel> d20
<Jaskier> Gabriel, (d20) 13.

<Kel> d20
<Jaskier> Kel, (d20) 2.

Gabriel: seria zmusila kilku wrogow do schowania sie za donicami. Jeden pocisk rozkruszyl kryjowke jakiegos wrogiego zolnierza, uciekl.
Kel: twoja seria skosila twojego sojusznika, ktory wyrwal ostro do przodu. Modl sie, zeby nikt nie zauwazyl tego.

* Jeko strzelałkrótkimi serial w donice i rośliny
Jeko: k20.

* Gabriel wykorzystal to ze wrogowie sie schowali i podbiegl kawalek za jakas kolumne, caly czas kladac ogien na taras
* Kel padl za balustrada i dyszal
Gabriel: k20.

<Gabriel> d20
<Jaskier> Gabriel, (d20) 5.

* Jeko osłaniał Gabriela
* Kel oderwal zebami zawleczke granatu i z wsciekloscia rzucil w kierunku ukrywajacego sie wroga
Kel: seria skruszyla szklo balustrady, dziekujesz niebiosom za helm, ktory oslonil ci oczy.

<Kel> ni mom helmu, mamo ))
czapke* ))
Gabriel: seria trafila obok ciebie, odprysk trafil cie w piers. Pancerz go zatrzymal, ale przewrocilo cie i zakrecilo ci w glowie. Seria przeleciala ci nad glowa i skosila zolnierza za toba.

<Gabriel> ...RWA!
* Gabriel zakaszlal i probowal sie odczolgac pod kolumne
* Kel podczolgal sie kawalek w strone schodow i przycelowal dokladniej, po czym pociagnal za spust
* Jeko przeturlał się na drugą stronę i rzucił w stronę grupy granat rozbłyskowy
W wyniku wymiany ognia miedzy stronami padla czesc wojsk po obu stronach. Huk za wami, rakieta wylupala dziure w scianie.
Jeko: k20.

<Jeko> d20
<Jaskier> Jeko, (d20) 16.

Jeko: flashbang polecial dosyc prosto, na taras. Huk, blysk, slyszysz jeki oslepionych wrogow. Zolnierze po waszej stronie wyrwali do przodu, ostrzeliwujac sie.

* Kel wstal i trzymal palec na spuscie tnac po oslepionych
* Jeko wywalił sporą serią na taras w stronę wrogów
* Gabriel sprobowal wstac z podlogi, wciaz kaszlac
Jeko: pokruszyles balustrade, kilku chyba padlo.
Kel: to samo, do tego sciales swiatla nad wrogami.

* Kel zarechotal z cygarem w gebie nie puszczajac palca ze spustu az skonczyla sie tasma
* Gabriel podniosl sie z podlogi i skinal na kilku pozostalych zolnierzy, pokazujac droge do tylnego wyjscia
Ruszyliscie ostro przed siebie, dobiegliscie do drzwi. Huk, padl kolejny zolnierz - pulapka na drzwiach.

* Kel wrzucil ostatnia tasme w miedzyczasie
<Jeko> Pułapki!
Przebiegliscie przed drzwi, okazuje sie, ze czeka na was transporter antygrawitacyjny.
"JAZDA! JAZDA!!!"

* Gabriel ruszyl biegiem do transportera
* Jeko wbiegł szybko do środka
* Kel wielkimi susami dopadl wlazu i usmiechnal sie wlazac do srodka
Rampa zamknęła się z sykiem za wami, ruszyliscie ostro przed siebie.
6 - 7 minut podrozy, pelnej wybojow, strzalow i wybuchow. Dwoch zolnierzy padlo, mimo pancerza.
Dojechaliscie do "Zony". To centralna strefa Elysium, znajduja sie tam część sztabu, radary, część zapasów wojskowych, a także Reaktor Neutronowy - źródło energii zasilajcej miasto.
Front z drugiej strony przesuwa sie ostro w te strone.
Hawk-R nadciaga. Stoicie w okopach z bronia i rusznicami p-panc w rekach i boicie sie o przyszlosc.

<Gabriel> No, wyglada na to ze stad nie ma juz gdzie sie wycofac
* Gabriel mruknal
Huk, trzesienie gruntu, strzaly. Slyszycie zblizajacy sie front.

<Jeko> Przynajmniej się zabawimy
* Jeko wzruszył ramionami
<Gabriel> O, to na pewno
* Gabriel zasmial sie
* Kel zostawil w transporterze marzynowy karabin a zabral granatnik i dwa pasy pociskow zalozyl na siebie przez glowe
Walka w powietrzu. 30 m za wami spadl zestrzelony smiglowiec, nad wami przelecial smiglowiec wroga. Poznajecie maszyne, to szybki smiglowiec desantowy sil specjalnych.

Leci w strone reaktora.

* Jeko wybiegł szybko na małą platformę i wymierzył z rakietnicy w smigłowiec
* Gabriel zdjal wyrzutnie ppanc z plecow i wypalil w smiglowiec
* Kel dobiegl z rusznica na plecach i kucnal obok
Jeko: zniknal za horyzontem. Rakieta poleciala w powietrze, wybuch wytworzyl ladny fajerwerk.
"Zblizaja sie! DO OKOPOW!"

<Jeko> Jaka rakieta? przecież nie strzelałem ))
ale inni owszem ))

<Gabriel> i wypalil w smiglowiec ))
owszem ))

* Gabriel chwycil rusznice ppanc i kiwnal glowa zolnierzowi z ladownica obok niego
Huk, seria, druga, trzecia, rakieta. Obok wybuchl czolg.

* Jeko strzelił rakietą do trzeciego już mecha
Nad wami przelecialy samoloty, niedaleko zawalil sie budynek.
Jeko: k20.

<Jeko> d20
<Jaskier> Jeko, (d20) 18.

* Gabriel wymierzyl w nogi mecha przed soba i oddal kilka strzalow
* Kel wymierzyl i pod katem wystrzelil dwa granaty z gluchym stuknieciem
Jeko: rakieta pofrunela prosto w korpus mecha. Wybuch rozswietlil front, widzicie zblizajaca sie piechote. Wrak przygniotl kilku zolnierzy wroga.
Kel: k20.

* Jeko jak dostał kolejną posłał ja prosto w ciężki czołg z piechotą zgliżający się od wschodu
Jeko: k20.

<Kel> d20
<Jaskier> Kel, (d20) 3.

* Gabriel wzial tym razem na cel glowe innego mecha i wystrzelal praktycznie caly magazynek az do przebicia pancerza
Jeko: k20. Kel: Rakieta przeleciala nad lufa czolgu. Seria z korpusu maszyny przeleciala ci nad glowa, upadles. Zaraz obok wybuch granat, przysypalo cie nieco.

<Gabriel> Laduj!
* Gabriel krzyknal do zolnierza obok
* Kel lezal chwile ogluszony zanim zlapal oddech i podczolgal sie pod nasyp
Gabriel: krzyknales do trupa.

* Gabriel przeklnal, kleknal obok rusznicy i sam zaczal ladowac
* Kel wyjrzal zza nasypu i wystrzelil znowu dwa granaty pod nogi mecha
Kolejny trup, seria, wybuch, trup, trup, wybuch, wrak mecha. Walka wrze.
Kel: k20

<Kel> d20
<Jaskier> Kel, (d20) 11.

<Jeko> d20
<Jaskier> Jeko, (d20) 4.

* Gabriel skonczyl ladowac, gdy dojrzal mecha stojacego parenascie metrow przed nim
* Gabriel zlapal za rusznice i zaczal grzac po nogach mecha
Kel: jeden granat trafil niedaleko mecha, pojazdem zatrzeslo, oberwal dodatkowo rakieta gdzies z okopu i przewrocil sie na szturmujaca piechote. Jeko: rakieta pofrunela ostro w powietrze.
Kel: drugi granat wzniecil chmure kurzu.
"Przelamanie frontu na lewej flance, 400 metow! Wrog w reaktorze neutronowym, sily specjalne! Wycofac sie!" Czesc zolnierzy zrozumiala to bardzo doslownie, zaczyna sie bezwladny odwrot.

* Kel dopadl plecami do sciany budynku i zaczal nerwowo wsuwac pociski do bebna granatnika
* Gabriel odlozyl rusznice i zaczal uciekac, gdy mech zaczal sie przechylac i runal na jego dawna pozycje
* Kel rozejrzal sie szukajac wzrokiem Gabriela i Jeko 
* Kel gwizdnal glosno
* Jeko wystrzelił ostatnią rakietę do mecha, a potem już leciał seriami z automatu wycofując się w stronę reaktora
Seria sciela jakiegos wycofujacego sie zolnierza. Dobiegacie do malej kolumny transportera i dwoch wozow terenowych piechoty. Zolnierze machaja reka, zeby wsiadac
Jeko: rakieta wybuchla w glebie, zabijajac dwoch wrogow.

* Gabriel wpadl do wozu terenowego biegiem
* Jeko wskoczył do wozu w ostatnim momencie\
* Kel dogonil odjezdzajaca terenowke i wskoczyl
Interkom w pojazdach odezwal sie glosem dowodcy konwoju. "A-Corp w reaktorze, trzepa spierdalac! W centrum czeka na nas smiglowiec transportowy, zawiezie nas poza wyspe! Ruszamy!" Pojazdy wyrwaly z kopyta.

Kel: wskoczyles na obrotnice, chwyciles za granatnik automatyczny.

* Gabriel zdjal na chwile helm i otarl pot z twarzy
Seria z budynku, drugiego. Strzelec kaemu na pojezdzie, w ktorym byl Gabriel, padl.

<Gabriel> Psia jego...
* Gabriel zalozyl helm i przepchnal sie do stanowiska KM
* Jeko wystawił lufę automatu prz<ez dziurę i seriami ściągał wrogich żołnierzy
* Kel obrocil granatnik i pociagnal za spust trzymajac mocno oburacz
<Kel> Masz, zryj!
Jeko, Kel, k20.

<Kel> d20
<Jaskier> Kel, (d20) 12.

Wjezdzacie do centrum miasta, zbawienie jest blisko.

* Gabriel chwycil za KM i zaczal pruc po wrogich piechurach
Kel: seria prawie cie odrzucila, taka moc mial granatnik automatyczy Mk.59. Zawaliles za soba wiezowiec.

* Kel otworzyl gebe i wypadlo mu cygaro
<Kel> Nosz kurwa!
* Kel chwycil mocniej i jeszcze pociagnal po budynku z ktorego padaly strzaly
<Jeko> d20
<Jaskier> Jeko, (d20) 10.

<Jeko> AAaaaa!
Seria, swist, rakieta trafila przod prowadzacego transportera. Pojazd stanal w miejscu, za nim cala kolumna.

* Jeko kosił dookoła wszystkich wrogół, ile tylko się dało
Jeko: seria skruszyla kilka okien, moze kogos trafiles, moze nie.
"Kurwa, wysiadac, jestesmy uziemieni!!!!'

* Gabriel zostawil KM, chwycil za karabin i wypadl z wozu
<Gabriel> Do centrum!
* Kel jeszcze chwile sie ostrzeliwal z samotnej terenowki
Miasto zatrzeslo sie, ale nie bylo zadnego dzwieku. Obracacie sie. A tam straszny widok. 
Reaktor
To byl doprawdy straszny widok.
Sily specjalne A-Corp wywolaly w rekatorze neutronowym wsteczna kaskade rezonansowa.
Fala skazenia i promieniowania zaczela przelewac sie przez miasto. Krzyki umierajacych, konajacych w bolu i agonii dotarly do was dlugo przed sama fala.
Staneliscie w formacji trojkowej, obejrzeliscie sie wokol siebie. Widzieliscie juz fale lekko swiecacego powietrza, zblizajacego sie do was.
Gabriel nie wytrzymal. Zemdlal z wrazenia/
Niedaleko przed wami widzieliscie duszacych sie zolnierzy zamykajacych kolumne.
Blysk, podmuch z drugiej strony. Kel spojrzal sie za siebie.
Ujrzal doprawdy przedziwny widok.
Jeko tez spojrzal za siebie. Ujrzal cos jeszcze dziwniejszego.
Fala promieniowania, zniszczenia i zaglady zalamala sie na jakiejs niewidzialnej barierze wokol waszej trojki.
Uslyszeliscie kojaca was melodie. Potem nie slyszeliscie juz nic.