
Ktoś kiedyś przewidywał, że coś takiego nastąpi.
Ludzkość miała przed sobą swoją złotą erę. W końcu zaczął się prawdziwy podbój kosmosu, z Księżyca na Ziemię transportowano już cenne surowce, tak potrzebne rozwojowi nowoczesnej technologi.
Dzięki niesamowitym postępom w medycynie i technice, ludzkość była w stanie leczyć najgroźniejsze choroby. Rak i najgroźniejsze wirusy były już wspomnieniem.
Wreszcie człowiek postawił nogę na Marsie. Kolonia, powstała w roku 2056, była prawdziwą dumą całego rodzaju ludzkiego, jednoczącego się stopniowo w super-państwach, przy których dawna Unia Europejska stanowiła ledwie luźny sojusz.
Coś jednak zaczęło się psuc.
W rodzaj ludzki uderzyła epidemia czegoś, co wedlug plotek miało przybyć z kolonistami z Marsa. Dziwna choroba, zmieniająca metabolizm ludzki. Teoretycznie nieszkodliwa, bowiem jedynym jej skutkiem byl zanik emocji u chorego.
Potem nastąpiło to, przed czym niektórzy ostrzegali. Przeludnienie, głód, zmiany klimatu. Nawet chorzy musieli jeść. W końcu ktoś gdzies nie wytrzymał i nacisnął guzik, którego nie powinien był naciskać. Zaczęła się okrutna wojna, która spustoszyła większość Planety.
Ocaleni gromadzili się w ruinach dawnych miast, walcząc o pożywienie i środki do przeżycia. Podzieleni na kilka frakcji, dokańczali dzieło zniszczenia, rozpoczęte ledwie rok wcześniej.
To był grudzień, ale w skutek zmian klimatycznych odczuwano co najwyżej nieco chłodniejsze wiatry. Gdzieś w ruinach miasta, które niegdyś było największym miastem Szkocji i drugim miastem Wysp Brytyjskich, dwóch wędrowców wlasnie zatrzymało się na posiłek w ruinach czegoś, co niegdyś musiało być ogromnym centrum handlowym w środku miasta.
To była końcówka roku 2084.

Wiatr świszczał cicho w pokrytych pokruszonym szkłem centrum handlowego. Podróż z południa wyczerpała Was, ale chcieliście się upewnić, czy w opowieściach o nieruszonych terytoriach na samej północy Wysp jest ziarno prawdy. Ledwie wczoraj przecisneliście się do miasta przez kordon sił wiernych dawnemu ustrojowi.

I tak nie mieliście niczegoo do stracenia.

* Garth oparl sie o cegly i wygrzebal przygotowanego na ta chwile skreta
<Garth> hmm...
* Garth poklepal sie tu i owdzie
<Garth> masz ognia?
<Walker> Przecież wiesz, że nie pale...
<Walker> Wystarczy, że nas obecne sytuacja wykańcza
* Garth popatrzyl chwile na Walkera
<Walker> A ja mam się jeszcze truć?
Ironiczne słowa. Powietrze było tak przepełnione szeroko pojętym syfem i chemikaliami, że w sumie papierosy niewiele mołgyby zaszkodzić.

* Garth polazl miedzy cegly i resztki mebli w poszukiwaniu czegos czym odpalilby skreta
* Walker rozejrzał się za coś, co przypominało regał, wyciągnął małą piersiowkę i pociągnął łyczka
Garth: dziś jest twój szczęśliwy dzień. Coś, co wygląda jak zdemolowany kiosk. Kilka szkieletów, porozrzucane gazety sprzed roku, widać, że jeszcze efekt ewakuacji. Ale widzisz paczkę zapałek, wystającą spod jednej z dużych gazet.

* Garth podszedl, wzial i zaczal odpalac
<Garth> mmmh..
Szkło zachrzęszczało gdzieś w korytarzu przed wami.

* Garth odetchnal glebiej
* Garth odwrocil sie
* Walker podszedł i podniósł jedną z gazet
* Garth zakaszlal, wypuscil chmurke dymu i wrocil pod dach
Walker: podniosłeś The Guardian. Tytuły, które wbiły ci się w pamięć rok temu. "Unia Południowoazjatycka odpowiada na agresję Imperium Postindyjskiego." "Rząd uspokaja:>>Akty terroryzmu są odosobnionymi przypadkami"

* Walker zerknął na rubryke sportową, odruchowo
Dwa dni po opublikowaniu tej gazety Wasze rodzinne Sussex wyparowało z powierzchni Wysp po trafieniu rakiety odpalonej gdzieś z Rosji.

"Chelsea kroczy pewnie ku kolejnemu mistrzostwu Anglii"

<Walker> Patrz, Chelsea znowu wygrywa
* Walker westchnął
<Walker> Co ja bym dał za jeszcze jeden mecz na żywo
<Garth> lepiej daj mi kanapkez plecaka
<Walker> I tak, żeby Manchesterowi w dupę dokopali!
<Garth> dlugo mam czekac?
<Walker> A nie możesz sobie sam wziąść?
Znowu zachrzęszczało szkło gdzieś za wielkim, przewróconym szyldem "Buchanan Gallery". Ktoś musiał go wepchnąć do środka i wykorzystywać jako barykadę, w kilku miejscach było widać nadpalone ślady, efekt nowych zabawek wojska sprzed roku.

* Garth szarpnal plecak... i zatrzymal sie
* Garth spojrzal na Walkera i uniosl brew
<Walker> No co?
<Garth> nie slyszales?
* Garth wyszeptal
* Walker zmarszczył brwi
<Walker> Co?
* Walker odszepnał rozglądając się
* Garth kucnal i zaczal rozwijac kanapke z folii
* Walker spojrzał na paczkę papierosów lezących na ziemi, podniósł i sprawdził czy coś w środku jest
Coś jakby cień, który oddalił się w stronę schodów na wyższe poziomy. Po sposobie chodzenia poznałeś, że to ghoul - ostatnie stadium choroby metabolizmu. Samotnie nieszkodliwy, w grupie bywał na tyle odważny, że atakował człowieka, by go zjeść.

Walker: tak, w środku jest folia i trochę pokruszonego tytoniu. Nic więcej.

<Walker> Nie palę, ale kiedyś paliłem - obracał pudełko w dłoniach
<Garth> spadamy stad
* Garth powiedzial bedac juz w polowie kanapki
<Walker> I tak sobie myślę, że po chuj ja się dalej tej abstynencji tytoniowej trzymam
* Walker rozejrzał się szybko za jakaś paczką w kiosku i zapalkami, poki Garth jadl kanapkę
Garth: w "poprzednim życiu" byłeś w glasgow kilka razy. Wiedzialeś, że z miasta najłatwiej wydostać się, idąc wzdłóż dróg na zachód. Tam też były największe szanse spotkania kogoś przyjaznego lub też czegoś pomocnego w przeżyciu.

Walker: przetrząsnąłeś gazety kilka razy, ale napotkałeś tylko na paczkę taniego tytoniu papierosowego. Nic więcej, bibułek, filtrów, nic.

* Walker zabrał go mimo wszystko i wrócił do Gartha
<Walker> Skonczyłeś?
* Garth wydlubal sobie jezykiem resztki chleba z dziur w zebach i wstal odpalajac ponownie skreta
<Garth> no
<Walker> Masz jeszcze te bibulki?
* Walker pokazał znalezisko tytoniowe
<Garth> mam
* Garth pogmyral w kieszeni i podal Walkerowi zwijaczke z kompletem bibulek
Znowu chrzęst, tym razem z korytarza, w którym Twoja pamięć, Garth, umiejscowiła sklep z whisky.

* Walker pozyczył sobie jedną i zaczął nabijać skręta znalezionym tytoniem
<Garth> cholere
* Garth obrocil sie
<Walker> To pewnie Ghule
<Garth> chyba jeden, nie wiecej
<Garth> sluchaj, ruszamy na zachod, tak jak sie trzymalismy do tej pory, czy pogrzebiemy w budynku?
* Walker liznął koniec bibułki, zamknął skręta i trzymając go w ustach popatrzył wyrozumiale na Gartha
<Garth> co?
<Walker> Ja bym pogrzebał
<Walker> Zapasy się kończą
* Garth bil sie w piersi zawsze gdy myslal o irlandzkiej Tullamore Dew
<Garth> no, zapasy sie koncza.
<Walker> Poza tym widziałem sklep z Whisky, może coś jeszcze zostało
<Garth> widziales?
<Garth> chyba w snach
<Walker> No przecież przechodziliśmy koło niego
* Walker wskazał na korytarz
<Walker> Na pewno też widziałeś
<Walker> Masz te zapałki?
* Garth zagapil sie na ruine
<Garth> no mam, mam
Garth: w sumie przez powalony szyld da się przejść bez większych problemów, a poza szkłem i odrobiną gruzu nie ma większych przeszkód po drodze.

* Walker zrobił szybki gest dłonią, prosząć o zapałki
<Garth> ale odpal ode mnie, to zaoszczedzimy zapalki
<Walker> No fakt
* Garth podal skreta
* Walker posiłkował się Garthowym skrętem, żeby odpalic swojego
<Walker> Dzięki
* Walker zaciągnął się bardzo głęboko
<Walker> Och... brakowało mi tego... od bardzo dawna
* Garth zapatrzyl sie w biozegar na ramieniu
<Garth> sporo czasu do zmierzchu.
<Garth> ok, pojdziemy
Chrzęst za wami. Widzicie zgarbioną postać o szarej, wiszącej na ciele skórze, która idzie w waszą stronę powoli, wymachując łapami. Musi być niesamowicie głodny.

<Walker> To jest jeden z tych, co to montowali na kości?
* Garth wypuscil dymek i ruszyl w strone szyldu przy okazji rozgladajac sie za jakims kijem albo palka
* Walker wskazał na biozegar
<Garth> yy..
* Walker szedł wolno za Garthem pociągając co jakiś czas skręta
* Garth przykucnal i zaczal macac za jakims kamieniem
* Garth rzucil kamieniem wielkosci piesci, zeby stworzenie odstraszyc
* Walker złapał odruchowo za swojego SCARa
Ghul zatrzymał się na chwilę. Wyrapuszył oczy, wahając się przez chwilę. Jednak ruszył dalej, a za nim wyszedł drugi. Za wami też usłyszeliście chrzęst, trzeci.

<Garth> oookeej...
Po prostu są głodne.

* Garth zdjal SCAR-a z plecow i odbezpieczyl mierzac do pierwszego
* Walker wycelował w głowę Ghula i strzelił
* Garth pociagnal za spust ale nic sie nie stalo
<Walker> Znowu sie zaciął?
<Garth> kurwa, 'would you like to turn the silenced mode on?' nie!
* Garth strzelil
Garth: strzał przebił stworzeniu klatkę piersiową i powalił je. Dyszało cicho, ale za chwilę pewnie wykrwawi się. Drugi strzał dobił je, trafiając w głowę.

* Walker zdziwił się lekko, ale nie wnikał
<Garth> zasrany asystent pola walki...
<Walker> A czy Ty zawsze musisz rozmawiać, ze swoim karabinem?
Walker: trening wojskowy zrobił swoje. Pocisk celnie trafił obok nosa, przebijając się przez czaszkę stworzenia. Został jeszcze tylko ten za wami.

<Walker> To jest trochę... dziwne
* Garth odwrocil sie i walnal ghoula z calej sily kolba
* Walker odwrócił się szybko rozglądając za przeciwnikiem
* Walker oddał strzał zaraz po tym, jak Garth przywalił Ghulowi z kolby
Walker: obróciłeś się tylko po to, by zobaczyć, jak Garth odrzuca stworzenie powalająco silnym ciosem wzmacnianej spiekami węglowymi kolby. Szybko zastrzeliłeś je, zanim otrząsnęło się z szoku.

Czysto.

<Garth> zakupow sie zachcialo. niecierpie tych stworzen, to jest wbrew naturze, po prostu wbrew naturze.
* Garth rozejrzal sie za skretem, ktorego zgubil, gdy motal sie z karabinem
<Garth> szlag.
<Walker> To nie jest wbrew naturze, to jest po prostu... nie z tej planety
* Walker skończył skręta w połowie i dał Garthowi
<Walker> Masz
<Walker> Mi na razie starczy
<Garth> dzieki
* Garth odetchnal znowu
<Garth> chodz na te zakupy.
<Walker> Idę, ide.
<Walker> W ogóle powinnismy potem zerknac na parking z tyłu, widziałem kątem okna tam jakieś wraki - może któryś jeszcze jeździ.
Kolejny chrzęst, ale tym razem nic groźnego. Bezpański pies wbiegł, zwabiony trupem, i zaczął ciągnąć go za sobą. Głód dotknął wszystkich, nawet zwierzęta.

<Walker> Sporo by to nam pomogło
* Garth zarzucil scara na plecy uprzednio zatwierdzajac zabezpieczenie broni i ruszyl przelazac przez szyld po gruzowisku
* Garth poprawil bandane na glowie i rozejrzal sie za wejsciem do sklepu
<Walker> Juszo, może przerzuć nas na ten parking już, z dwie butelkami Whisky, co? - nie będę przecież mięcha wybierał. :P ))
ok ))

* Walker wlazł do działu z Whisky
Przeszliście na poziom zerowy, mijając zniszczone sklepy z meblami, ciuchami i bizuterią, nic nie warte duperele. W pewnym momencie ze zdumieniem zauważyliście, że depczecie nie po szkle, a po rozsypanych kryształach Svarowskiego.

Sklep z whisky sąsiadował z supermarketem, kawiarnią, wyjściem z galerii, prowadzącym na duży deptak w centrum, oraz przejściem na parking z tyłu.

* Garth zatankowal wojskowy bidon 12-letnia Tullamore Dew, poklepal kase fiskalna ze smiechem i polazl w regaly supermarketu biorac to co sie nadawalo do kieszeni i plecaka
* Walker dolał sobie Whisky do piersiówki, a jedną butelkę zabrał do plecaka, poza tym wrzucał tylko to co niezbędne
Garth: coś tam jeszcze zostało, mimo wielu grabieży. Owoce już dawno zniknęły lub zgniły, podobnie mięso i ich przetwory. Dookoła wala się kilka pudełek ze skoncentrowanymi posiłkami, hitem i nowością roku 2065 roku.

Znasz je dobrze, byłeś managerem niskiego szczebla firmy produkującej te cuda w fabryce w Sussex.

* Garth pokrecil tylko glowa, zabral jakis makaron i wrocil do Walkera
<Garth> dawaj na ten parking, w sumie to moze byc dobry pomysl
* Garth kucnal gdy zobaczyl jakies tasiemcowate robale na podlodze
* Walker ruszył w stronę złomowni
<Garth> co to do cholery... blee..
<Walker> No daj spokój, robali nie widziałeś?
* Walker rozdeptał jednego po drodze na parking
Garth: nikt nie wiedział. Pojawiły się po wojnie, zachowywały się jak pijawki. Kilka osób śpi przez nie do dzisiaj.

Zeszliście w końcu na parking. Coś ruszylo się za samochodami, myśleliście, że to kolejny ghul, ale to tylko bezdomny kot, który uciekł na wasz widok. Przy wyjeździe, po jego bokach, stały dwie wojskowe półciężarówki, najwyraźniej ktoś przejechał przez ustanowioną z nich blokadę siłą. Kilka aut jeszcze tam stało, szczególnie obiecująco wyglądał zielony SUV pod ścianą.

* Garth zdjal scara i wlaczyl zintegrowana latarke
* Walker podszedł do SUVa i przyjglądnął mu się dokładniej, zajrzał pod maskę
Drzwi były otwarte na oścież. Właściciel leżał obok, sam szkielet, oskubany z mięsa. Rana postrzalowa w czaszcze. Pod maską wszystko wyglądało dobrze, solidna, szwedzka robota.

* Garth swiecil tu i owdzie, to kucal to wstawal
<Garth> ruszy?
<Walker> Mam nadzieję
<Walker> Pod maską wszystko OK
* Walker wywalił szkielet ze środka i spróbował odpalić
<Walker> ALe tak czy inaczej, wolałbym porzadnego wojskowego terenowca - opancerzony, świetna sprawa
<Walker> Ech... marzenia
Silnik "zakaszlał", ale po kilku próbach odpalił. Wojskowe ciężarówki miały zmiażdżone przody, nie było szans na ich uruchomienie.

<Walker> Wsiadaj
* Garth otworzyl drzwi od strony pasazera, wylaczyl latarke w karabinie i ulozyl sobie go na kolanach, a plecak rzucil do tylu
<Garth> czekaj, szyby przetre
* Garth znalazl jakas szmate, czy kurtke i poprzecieral na ile sie dalo
Brązowe plamy, łatwo poznać, że zakrzepnięta krew. Dziwne, że ghule nie zlizały. Zostawiła brudne smugi, ale widać lepiej.

* Walker spojrzał na komputer pokładowy, który wskazywał aktywność globalnej sieci MPS
* Garth wrocil i zamknal drzwi
<Walker> Patrz, MPS działa, dziwne, podobno zniszczyli wszystkie satelity wojskowe
A jednak, jakaś jeszcze wisi wam nad głowami.

* Walker ruszył w kierunku zachodnim
<Walker> To chyba jakiś przerabiany soft, normalnie cywile nie lapia sieci wojskowej
Droga pokazywana przez MPS wydaje się prosta. Sachehall street wydostaliście się z centrum, podjechaliście kawałek autostradą, a następnie skręciliście w Woodlands Road. Po chwili byliście już w dzielnicy West End. Niestety, chcąc dojechać University Avenue do Byer's Road, napotkaliście pierwsze problemy. Barykada przy starym, neogotyckim gmachu odcinała dalszą drogę. Co gorsza, barykada była obsadzona.

Kilku ludzi w pomieszanych sortach mundurowych, pewnie lokalni anarchiści. Nie podnosili broni, ale dali wam sygnał, byście się zatrzymali. Co gorsza, nieruchome wyrazy twarzy, po prostu nie do pomylenia, mówiły jasno, że to ofiary "kosmicznej anemii".

Sześć czy siedem postaci powoli zaczęlo zbliżać się do samochodu.

* Garth przytrzymal scara na kolanach
<Garth> jaki plan?
<Walker> Zgadnij
* Walker zatrzymał się powoli
Chyba przywódca grupy, biały czlowiek ubrany w nowy sort mundurowy European Army, uderzył kilka razy ręką w maskę, po czym pokazał ręką, byście wysiedli. Wszystkie ruchy wydawaly się dziwnie nienaturalne.

<Garth> mozemy sie wycofac, zaczna strzelac ale uciekniemy
<Walker> Albo i nie
<Walker> Nawet nie wiesz, czego chcą
<Garth> jesli wysiadziemy, odbiora nam bron i zapasy
* Garth mowil szybko
<Garth> cofaj!
* Walker otworzył tylko szybę, trzymał nogę nad gazem w gotowości
* Garth obserwowal tych najblizszych i sciskal scara
Przywódca grupy mówił spokojnie.

* Garth oblizywal suche usta
<Walker> Coś się stało?
"Wysiądźcie i chodźcie z nami, jeśli chcecie przejechać. Kontrolujemy wszystkie drogi na zachód, północ i wschód są obstawione przez armię. Jeśli spróbujecie wycofać się, będziemy strzelać. Jeśli zrobicie, co powiemy, nic wam się nie stanie i puścimy was wolno."

<Walker> Dobra, a teraz posłuchaj
* Walker mówił do Gartha
Wszystko brzmiało jak jakiś absurdalny sen albo stary film. Ale to była rzeczywistość.

<Walker> Nie bohateruj, bo obaj dostaniemy w łeb po kulce
* Garth zastanawial sie ile prawdy jest w obstawieniu wszystkich drog
* Walker zgasił silnik, wysiadł, zarzucił SCARa na plecy i zabrał plecack z bagaznika
<Garth> nie maja pojazdu, nie beda nas gonic..
<Garth> kurwa.
<Garth> Walker!
<Walker> Nie maja, naprawdę
* Walker wskazał za budynek, gdzie stały dwie terenówki
Przywódca tylko pokiwał głową, po czym ruszył powoli w stronę neogotyckiego gmachu po jego lewej stronie. Najwyraźniej chcial, byście szli za nim.

<Garth> a w zyciu
<Walker> Chodź, nie marudź
* Walker ruszył za gościem
* Garth przesiadl sie na miejsce kierowcy, zamknal drzwi i wycofal na gazie, patrzac za siebie
To były sekundy. Dwóch z rebeliantów podbiegło do Walkera i obezwładniło go, rzucając go na ziemię i wykręcając mu rękę. Musieli przejść jakiś trening. Reszta wycelowała broń w pojazd.

"Zatrzymaj się!" Przywódca przyłożyl broń do głowy Walkera.

<Walker> No kurwa... precz z łapami
<Walker> On po prostu jest lekko chory psychicznie, no niech jedzie... jak chce
* Walker szarpał się 
Pierwsze strzały, na razie w powietrze.

Coś wypaliło dziurę w asfalcie obok auta, najwyraźniej rebelianci położyli łapy na wojskowej technologii.

* Garth cofal na pelnym gazie, po czym skrecil na trawe, zakrecil i ruszyl do przodu, rowniez ostro az zajeczal silnik, w strone Walkera i anarchistow
<Walker> Błąd!
<Walker> on jest totalnie chory psychicznie
* Walker wyrywał się bardziej niz przedtem
* Garth strzelal lewa reka przez otwarte okno ze starej beretty
Garth: chyba odkryłeś lekarstwo na chorobe, bo mógłbyś przysiąc, że dowódca miał na twarzy wyraz szczerego zdziwienia. Kolejna seria strzałów przestrzeliła szybę po stronie pasażera, jedna z kul trafiła oponę. Odbiłeś się od ogrodzenia gmachu, ale pojazd jechał dalej. Nie mogąc opanować auta, wjechaleś w grupę po lewej, auto aż podskoczyło, gdy skosiłeś trzech czy czterech.

<Walker> No ja pierdole... 
Dowódca odskoczył, wbiegając przez bramę obok barykady za metalowe ogrodzenie. Dwóch trzymających Walkera poluzowało chwyt, nie wiedząc, co robić.

* Garth wycofal raz jeszcze i ruszyl starajac sie podjechac pod Walkera
<Garth> Walker!
<Walker> KURWA
<Garth> Rusz dupsko!
* Garth niewiele widzial, bo chowal co raz glowe
* Walker wywinał się, złapał za SCARa i przeleciał serią po wojskowych, co go trzymali
<Walker> CZY TY ZAWSZE MUSISZ WSZYSTKO KOMPLIKOWAC POJEBIE?!
* Walker darł ryja biegnąć za najbliższą barykadę
Walker: stary chwyt, wyniesiony jeszcze z SASu, zmiażdżył i prawie oderwał rękę jednego. Drugi padł z przestrzeloną głową. Seria z lewej, to dowódca otworzył ogień, biegnąc w stronę gmachu; do tego dwóch z prawej, w starym, neoklasycznym kościele

* Garth juz mial odpowiedziec, ale w suv-owym odtwarzaczu zaczal nie wiadomo skad leciec Low Rider ze sciezki starenkiego filmu '60 sekund'
* Garth mimowilnie zaczal sie smiac
<Walker> ZAMKNIJ RYJ!
* Garth zahamowal z piskiem obok Walkera
<Garth> Wsiadasz?
* Garth dyszal
Kolejna seria przestrzeliła szyby z tyłu.

* Garth zaklal
<Garth> Wsiadasz?!
* Walker pdczepił od paska jeden z trzech granatów na na czarną godzinę (odłamkowy, bo miał dwa - i jeden błyskowy), odbiezpieczył i rzucił w stronę dowódcy
* Walker wsiadł natychmaist po wybuchu nie oglądając się za siebie
* Garth strzelal na slepo z beretty dziadka
Huknęło, odłamki zadzwoniły o ogrodzenie i maskę z boku, dowódca padł.

* Garth depnal na gaz, wozem rzucalo dobra chwile zanim wyjechal na prosta
<Walker> KURWA MAC!
<Walker> PRzysięgam, zabije Cię kiedy
<Walker> Kurewsko Cię zajebię, zobaczysz
<Garth> te, matka Teresa, co Ty chciales, kurwa z nimi kolacje zjesc?
* Walker strzelał z SCARA krótkimi seriami przez wybita szybę
<Walker> Na chuj odjebujesz takie akcje? Nawet nie wiesz czego chcieli
* Garth znowu nie wiedziec skad zasmial sie, widocznie reagowal adrenaline
<Walker> Myślisz coś? Przecież by mnie z miejsca rozbroili, jakby chcieli
<Garth> wiesz, kurcze, mysle, ze chcieli z nami pogadac o kolekcjach wojennych jezien-zima
<Walker> Albo od razu mogli strzelac
<Garth> jakby chcieli? Ty myslisz, czy tylko strzelasz?
Autem mocno zarzucało przez chwilę, ale po chwili system naprawczy opony napelnił ją ponownie. Garth ostro skręcił w lewo, jadąc dalej University Avenue, i po chwili, przejeżdżając Great Western Road, dotarł do zruinowanych ogrodów botanicznych. Tam zwolnił.

<Garth> pozwol, ze Ci objasnie
<Walker> A teraz gówno wiemy kim byli, co chcieli i skąd mili tę broń
* Garth zasmial sie, parsknal
<Garth> skad mieli bron? Ty co chciales tam kurwa zawalczyc?
<Walker> A poznałem oznaczenia - tajne brytyjskie projekty badawcze, każdy w armi to zna, a nikt kurwa nie wie co tam robią.
<Garth> pokroili by Cie na obiad cudaku, a przed tem torturowali dla zabawy
<Garth> gowno robia! moze znalezli mundury
* Garth pokrecil glowa i splunal przez szybe
<Garth> dupe Ci odratowalem, a Ty jeszcze do mnie skaczesz!
<Walker> TAK!
<Walker> Wracamy
* Garth dal po hamulcach az niemal walnal czolem w szybe
<Garth> wysiadaj.
<Walker> Co, teraz to Cię strach obleciał? Zabiłeś kilku, nie dasz rady reszty?
* Walker przełądował SCARa
<Garth> nie mam zamiaru tam wracac, ale Ty jestes wolny. wysiadaj.
Ruch w jednym z domów szklarniowych w ogrodach botanicznych. Zauważyłeś kątem oka, Walker. Po drugiej stronie ulicy gmach BBC Scotland, pusty i zruinowany.

<Walker> Wiesz dobrze kurwa, ze ledo nam amunicji zostało.
<Walker> Jak okazję stworzyłeś, to co ją teraz chcesz marnować?!
* Garth krecil tylko glowa bo niedowierzal
<Garth> moze sie po prostu zamknies,z co?
* Garth ruszyl powoli rozgladajac sie po otoczeniu
<Walker> Może nie?
<Walker> Czasami mam straszną ochotę jebnac w ryj
<Walker> Jakby mamusia Ci w mundurze wyskoczyła, to tez byś ją przejechał?
Słyszycie warkot silnika za sobą, wojskowa ciężarówka jedzie od strony Byer's Road. Widzieliście ją ledwie minutę wcześniej, stała przy gmachu dawnego uniwersytetu.

<Garth> Ty w wojsku golebie dokarmialesz?
<Garth> dobra, po prostu pozwol mi jechac, tylko tyle.
* Garth przyspieszyl wypatrujac jakiegokolwiek zjazdu
<Walker> Ty, a może będziemy do każdego strzelać, co?
<Walker> Kto podejdzie
<Walker> Albo z miejsca rozjeżdżaj
* Garth wkurwil sie juz
<Walker> No bo kurwa nie wiem
Przejechałeś Queen Margaret Drive do Maryhill Road, tam skręciłeś w lewo. Tą drogą można było dotrzeć przez Bearsden do autostrady i, dalej, do lotniska, portu, lub odbić na północ.

<Walker> Tylko kogoś zobaczysz, to skaczesz ze spluwą, Ty masz jakieś fobie?
<Garth> sluchaj kurwa, to nie jest przyjemny swiat, nie zadzwonisz po pana policjanta, tak? nie wezwiesz pogotowia. masz tylko to co ze soba, rozumiesz? i masz zamiar poddac sie grupie pojebow z karabinami? po co?
<Walker> Jakie poddać? Czy ja się komuś poddałem
<Walker> Nawet broni nie chcieli!
Mijacie zniszczony krajobraz, spalone kamienice, zruinowane domy mieszkalne, McDonald's z wybitymi szybami, splądrowane Tesco, spalony posterunek policji ze zniszczonymi radiowozami

<Walker> Daleko kurwa nie zajedziemy, jak będziemy do wszystkich ludzi w mundurach na drodze strzelać
<Garth> wlazles jak durna tlusta mucha w rosol, otoczyliby Cie, nawet bys tego karabinu do reki nie zdazyl wziac, co jest? czy Tobie sie cos pomieszalo? tego Cie uczylui w wojsku? wlazimy do namiotu terrorysty i najpierw, ale to NAJPIERW pamietajmy,m zeby zdjac buty?!
<Walker> PUKNIJ SIE KURWA W LEB
<Walker> I dawaj bibule
* Walker wyciagnał tytoń
<Garth> przeciez mi jej nie oddales
<Walker> Oddałem
* Garth wyhamowal na poboczu
<Garth> w tamtym posterunku moze byc bron, przyda sie jak cholera, bo zamierzam wyustrzelac caly swiat
* Garth zasmial sie i otarl pot
<Garth> dobra, chodz, skoczymy zobaczyc
<Walker> Ech
* Walker rzucił tytoń na tylne siedzenie i wylazł
<Walker> I dawaj klucze, od teraz ja jadę
<Walker> Bo przy tobie znowu będziemy zapierdalać na piechotę
* Garth przebiegl przez ulice i pozagladal do radiowozow
<Garth> a masz, jak Cie to uszczesliwi
* Garth rzucil kluczyki
Przewrócone radiowozy antygrawitacyjne. Kompletna nowośc, wprowadzone ledwie miesiac przed wybuchem wojny. Wszystkie jednak puste.

* Walker złapał i wsadził do kieszeni
* Garth kopnal w drzwi posterunku i wlaczyl latarke
<Walker> Ty, a to nie są te cuda, co latają na generator, zero paliwa, zero problemów z wybojami?
<Walker> Może jakiś działa
<Garth> na pewno nie przyciagniemy w nim uwagi, co? 
<Garth> chociaz nie wiem, ja sie na tym gownie nie znam, chcesz to sprawdz
Ostatnia szyba, która ostała się w drzwiach, pękła po kopniaku. Radiowozy na pewno latałyby pewnie, gdyby nie to, że wszystkie miały celowo zniszczone silniki.

<Walker> Ty mało czytasz co się w świecie działo, co?
<Walker> Zanim przyciągniemy uwage, to już będziemy daleko
<Garth> tak, dwa metry pod ziemia, to nie tak znowu daleko
<Walker> Jak znajdziemy jakiś sprawny
* Garth odpowiedzial ze srodka
* Walker wlazł do środka
Wewnątrz ciemno, latarka wyławia z ciemności poszczególne kształty poprzewracanych mebli i sprzętów.

* Walker ściągnął SCARa z pleców i włączył latarkę
* Garth swiecil tu i tam szukajac wszystkiego co sie przyda
Z lewej chyba stołówka, z prawej biura, magazyn pewnie w piwnicach albo na samej górze, na wyższych piętrach biura i szatnie.

* Garth odpalil sobie nastepnego skreta glownie dla otuchy i uspokojenia nerwow, bo adrenalina puszczala
* Walker skierował kroki do biura
* Garth znalazl zejscie do piwnicy
<Garth> zchodze
Walker: mało nie wywróciłeś się o przewrócony wieszak. Nic tam nie ma, typowe biuro, papiery porozwalane na podłodze, za biurkiem zaschnięta plama krwi.

Garth: powoli schodzisz na dół. Znalazłeś magazyn, drzwi są otwarte, zamek spalony, za nimi widzisz kraty i siatki, oddzielające różne części magazynu. Coś jakby kapiąca woda w głębi.

* Walker polazł za Garth do piwnicy
* Garth puscil dwa dymki i wlazl glebiej
<Walker> W ogóle to chciałem być informatykiem, ale jak to bywa - inaczej się to potoczyło
* Walker świecił latarką po kratach
<Garth> i po co mi o tym mowisz, nie kocham Cie
* Garth schylil sie do jakiejs skrzyni i zaczal w niej grzebac
Kilka pudełek amunicji do nowych, wspomaganych siłownikami zabawek. Łatwo je poznać, bo to amunicja bezluskowa.

<Walker> Po nic
Szurnięcie w głębi magazynu.

<Walker> Obyś obudził się z granatem między jajami
<Garth> dobra, jest amunicja, teraz jeszcze trzeba miec ja gdzie wsadzic
<Garth> ?
* Garth obrocil sie i poswiecil
* Walker szybko przerzucił prmień latarki w głąb magazynu, skąd dobiegało szurnięcie
Coś jakby cień, który schronił się głębiej

<Walker> Pewnie znowu Ghule
<Garth> cieawe co tu maja do jedzenia
<Walker> Może jebnę granatem, mam jeszcze jeden błyskowy
* Garth ruszyl pare krokow
<Garth> tak, oslep nas
<Garth> marze o tym
<Walker> Nikt Ci tam nie każde spoglądać
Tego się nie spodziewaliście. Zza filaru wyszedł mężczyzna. Wychudzony, nieogolony, brudny, zmizerniały.

* Garth prawie pociagnal za spust
<Garth> kurwa, czlowieku!
Obie ręce podniesione do góry, przez plecy przewieszony L65E4.

<Garth> poloz bron na ziemi, powoli
"Bierzcie co chcecie, błagam, nie róbcie mi ani Annie krzywdy!"

* Walker oczy mu się zaświeciły na widok L65
Człowiek odpiął sprzączkę pasa i broń spadła na ziemię.

<Walker> No patrz, ten ma bron, czego go nie jebniesz, jak tamtych
<Garth> zamknij sie
<Garth> Anna? Twoja zona?
Zza niego wychyliła się druga figura, mniejsza, drobna w zasadzie. Mała dziewczynka, góra 10 lat.

<Walker> Bohater za dyche
* Walker parsknal
<Garth> córka
<Walker> Jest tu jeszcze ktoś?
<Garth> nie ma tu nikogo wiecej?
Mężczyzna pokiwał przecząco głową.

* Walker opuścił trochę broń, żeby nie świecić po oczach
<Walker> A to, skąd masz?
<Garth> Wiesz gdzie tu jest wiecej broni?
* Walker wskazał na L65
"Stąd. Jeszcze dwa leżą na górze, gdzie normalnie mieszkamy. Proszę, nie róbcie nam krzywdy"

<Garth> mieszkacie?
<Walker> No gdzieś muszą, tak?
Mężczyzna pokiwal głową i smarknął cicho. Przytulił dziewczynkę, chyba córkę.

* Garth obdarzyl Walkera spojrzeniem sugerujacym, ze ma nerwy na wlosku
* Walker odwzajemnił wzrokiem, jakby chciał mu język pokazać
<Garth> Walker: idz na gore po te dwa L65 i zabierz amunicje
<Garth> jeden ci zostawimy
<Garth> ten twoj, nie zabiore go
<Walker> może chodźmy wszyscy, przecież nie będziemy tak w piwnicy siedzieć
<Garth> kiedy ostatnio jedliscie?
* Walker ruszył w trone schodów
Garth: zwróciłeś na coś uwagę. Dziewczynka patrzy się na ciebie z niesamowicie obojętnym wyrazem twarzy. Tylko oczy ma dziwne, żywe, pełne... światła?

"Godzinę temu. Kiedy usłyszałem was na parkingu, usiłowaliśmy zejść do skrytki na dole. Nie zdążyliśmy. Tu jest tylna klatka schodowa." Mężczyzna pokazał na lekko odsuniętą szafę pancerną, za którą widać było schody.

* Garth przykucnal
* Walker zawrócił
<Garth> Walker, idz po bron
<Garth> prosze.
<Walker> Przecież idę
<Walker> Ale po jaką cholerę, chcesz tu z nimi w piwnicy siedzieć?
* Walker ruszył schodami w górę nie czekając na odpowiedź
* Garth wyciagnal reke do dziewczynki
<Garth> Anna? chodz do mnie
Walker: wszedleś ciasną klatką schodową na trzecie piętro. Dwa materace pod ścianą, broń w szafie z tyłu, trochę amunicji do niej. Obok lodówka napędzana generatorem, w środku pewnie żywnośc i woda.

Garth: dziewczynka pewnie wyszła zza mężczyzny. Jej błękitne oczy wyglądały w ciemności piwnicy jak dwa szafiry. Czułeś się dziwnie.

* Walker zabrał karabiny z szafki i krzyknął na klatkę do Gartha
<Walker> CHODZ TU
* Garth oderwal wzrok i wstal
* Garth wycofal sie plecami do Walkera
<Garth> znalazles?
<Walker> TAA
* Walker zabrał się do sprawdzenia zawartości lodówki
Skoncentrowane posiłki w tabletkach, wyrób dla wojska. Sporo wody, tabletki odkażające.

* Garth stal na koncu schodow, czyli na poziomie wejscia do posterunku
<Garth> Pospiesz sie!
<Walker> Jest trochę żarcia
<Garth> swietnie..
<Walker> Dużo wody i jakieś odkażacze
<Walker> Masz pchły?
* Garth zgasil skreta przy scianie
<Walker> ?
<Walker> Kurwa...
<Garth> po prostu sie pospiesz dobrze?
<Walker> "Nie mam bibulek, nie oddales"
<Garth> nie mamrol tam, tylko schodz, nie podobaja mi sie ci ludzie, cholera wie co im jest
<Walker> Jak to co
<Walker> To co wszystkim - zaraza, choroba, epidemia
Mężczyzna z dziewczynką też weszli na górę. Facet wydawał się całkiem normalny, trochę przerażony, Garth.

<Walker> Nazywaj to jak chcesz
* Walker załadował prowiantu i wody do plecaka
* Garth obserwowal ta dwojke i czul sie niepewnie, tak jakby oni mu zagrazali
"Błagam, zostawcie nam chociaż trochę. W koszarach nie ma nic więcej, a wyjście stąd zawsze jest niebezpieczne."

<Walker> No przecież nie wziąłem wszystkiego
<Garth> Walker nie zabieraj wszystkiego
* Garth wycofal sie do drzwi i wyszedl na swiatlo dzienne czujac sie o wiele lepiej
* Walker wylazł po chwili i wrzucił Garthowi L65
Warkot silników na zewnątrz. Garth, wychodząc, ujrzałeś wysiadających z ciężarówek anarchistów.

* Garth stojac przed posterunkiem przypomnial sobie o berettcie dziadkowej i zaladowal nowy magazynek
<Garth> Walker!!
<Garth> do samochodu! biegieem!
Po chwili ujrzaleś też niesamowicie jasny błysk. Granat p-panc eksplodował w SUVie.

* Garth przypomnial sobie, ze dal klucze Walkerowi i przeklal sam siebie
<Garth> kurew...
<Garth> Waaaaalkeerr!!!
<Walker> Aaaa
* Walker ruszył biegiem do samochodu
Walker, samochód płonie. To nie jest dobry pomysł.

* Walker ruszył za barykadę
* Garth wycofal sie do budynku
jaką barykadę? tu nie ma żadnej, jest tylko posterunek za wami i poprzewracane samochody))

<Walker> no te samochody ))
* Walker szybkim ruchem, korzystając z okazji wbiegł na posterunek zaraz za Garthem
* Garth wpadl do srodka i zaczal odbezpieczac scara drzacymi rekoma
Kolejna seria z okna, któryś z rebeliantów odpowiedział ogniem. Pociski świsnęły obok was.

* Walker załądowął L65
<Walker> Wex, kurwa - olej scara
<Walker> ŁAP L65
<Garth> nie wiem jak to sie obsluguje!
* Walker przderał się skulony do najbliższego okna
Walker: poczułeś się pewniej, w końcu to twoja ukochana broń z czasów służby w SASie. Co prawda wtedy mialeś L65E3, ale zasada dzialania ta sama. Broń strzela prawie sama.

Garth, wybuch z lewej, granat wrzucony do budynku. Widzisz mężczyznę machającego na ciebie ręka, pokazującego, żeby biec do piwnicy.

* Walker wywalił salwę w stronę ciężarówek i pobiegł do piwnicy
* Garth olal karabin od Walkera, scisnal scara i pobiegl do piwnicy
Walker: cudowne uczucie, gdy siłowniki nakierowały lufe w stronę grupki przy jednej z ciężarówek, a broń zionęła ogniem. Wszyscy padli.

Obaj wpadliście do magazynu, za wami usłyszeliście kolejną eksplozję. Mężczyzna biegł przed wami, pokazując na tylną klatkę schodową i drogę na górę. Przejście na dachu?

* Walker pobiegł za mężczyzną
* Garth dolaczyl po chwili i poganial Walkera zeby wylazil na gore
<Walker> Przecież wyłażę
Wpadliście na górę. Za Wami kolejna seria. Mężczyzny nigdzie nie było... stała tam tylko Annie, dziewczynka.

<Garth> schowaj sie dziecko, lepiej sie schowaj
<Walker> eee, co jest?
<Walker> Gdzie Twój ojciec?
Dziewczynka spojrzała się na ciebie wzrokiem, który dosłownie paraliżował.
Garth aż wypuścił broń z palców pod jego wpływem.

<Garth> lepiej chodzmy
Dziewczynka, nadal nie zmieniając mimiki twarzy, podeszła do was i dotknęła was obu. Błysk światła.

* Garth z trudem sie ocknal, pomacal na ziemi za karabinem i wstal rozgladajac sie za przejsciem
Coś jakby cichy szum, który w waszych głowach zamienia się w dźwięk pracujących maszyn. Ten dźwięk jest wszędzie, nie wiecie, skąd pochodzi.
Leżycie w kompletnej ciemności. Do czasu. Zniknąd pojawia się światło. Przed Wami widzicie kobietę. Przysięglibyście, że to dorosła Annie. Długie, złote włosy. Błękitne, wręcz zimne oczy. Paraliżuje was strach. Wyczuwacie... boskość?
"Pochodzę z gwiazd. Jestem... wiecznością. Nieśmiertelność krąży w moich żyłach. Zasadziliśmy nasiona życia w całym wszechświecie. Wasza ziemia jest naszym eksperymentem. Wymazaliśmy dinozaury zmienioną trajektorią meteorytu. Zaludniliśmy waszą planetę, by odczuć wasze emocje - uczucia, które straciliśmy eony temu."
"Przeżywaliśmy wasze miłości, pasje i wściekłości, wasze niebezpieczne chęci. Ognie waszych emocji płonęły niczym latarnie w ciemnościach bezkresnego wszechświata. A wasza trójka, wyjęta poza czas... Nie losowo, zrozumcie to. Reprezentujecie turbulencje losu waszego gatunku... Obserwowaliśmy was z nienazwanej wam galaktyki."
"To koniec eksperymentu. Jestem zmęczony. Wszyscy jesteśmy zmęczeni. Byliśmy za daleko od domu... Zamknijcie okrąg. Zamknijcie oczy. Dołączcie do nas. Oddychajcie głęboko. Dołączcie do nas."
"Pamiętajcie o wieczności."
"Emocje, tak... pamiętam."