
Lotnisko w Paisley znika stopniowo za wami. Z daleka widzicie jeszcze wybuch wojskowej ciężarówki ? robota Walkera. Dwa ghule, które zaglądały do środka, zniknęły w kuli ognia. Nikt nie będzie za nimi płakać.
Niedługo potem widzicie już wyspę Man. Samolot płynnym łukiem zakręca nad nieco zrujnowane lotnisko w Douglas, dawnej stolicy wyspy. Port lotniczy wygląda na opuszczony. 
Pogoda wręcz ułatwia lądowanie, praktycznie brak wiatru, doskonała widoczność. Mały odrzutowiec zbliża się do pasa startowego sam, kierowany przez autopilota. 
Nagle, gdy samolot znalazł się na pułapie 10 m nad pasem startowym, z asfaltu wyłoniły się blokady pasa startowego, takie same, jak te na lotnisku w Paisley.

<Garth> wez stery, bo ten elektroniczny czort laduje w najlepsze
<Garth> ocknij sie!
* Garth klepnal Walkera w ramie
* Walker obudził się
<Walker> Co?
<Garth> gowno
* Walker jak tylko zobaczył kolce, złapał za drążek i pociągnął ostro do siebie
Lekkie przeciążenie wcisnęło was w fotele, ale samolot błyskawicznie uniósł się do góry. Jedno z kół zahaczyło o kolec, nie macie już w nim powietrza.

* Garth sprawdzil pasy, wlasciwie tylko po to by w razie wypadku trup mocno trzymal sie fotela
Garth: jeśli cię to pocieszy, będzie się trzymał mocno.

<Garth> sprobuj nawiazac kontakt z tym lotniskiem, moze ktos tam jakims cudem dyzuruje
Komputer pokładowy pyta, czy chcesz spróbować lądowania ponownie, czy też może chcesz zmienić kierunek na inne lotnisko. Możesz też spróbować posadzić maszynę na pasie zieleni (niezalecane) albo katapultować kabine pilotów.

* Walker spojrzał na rozwalone radio
* Garth drzacymi rekoma poklepal sie po kieszeniach, wyciagnal fajki i odpalil jedna
<Walker> No tak, na pewno 
* Walker starał sie ustabilizować lot
<Garth> to probujemy dalej...
Walker: maszyna leci pewnie w górę, komputer automatycznie zwiększa ciąg silników.

* Walker spojrzał na wskaźniki i gdy zegary wskazały odpowiedni pułpał wyrównał lot do poziomu przesuwajać drążek powoli do przodu
* Walker kazał się zamknąć automatycznemu pilotowi
<Garth> jakie jest nastepne lotnisko? W ogole dolecimy tam? wystarczy paliwa?
* Walker spojrzałna miernik paliwa, a potem na ekran komputera, żeby zorientować się w którym kirunku na wyspę man
Garth: jest mały port lotniczy w Peel, idealnie na drugim końcu wyspy. To nie jest daleko, ale Peel to obecnie siedziba władcy Man i może być silnie strzeżona.

Walker: TO jest wyspa Man. Douglas, dawna stolica.

* Garth pociagnal dymka i spojrzal na spoconego Walkera
<Walker> Hmm, sorki, chyba się pogubiłem w wydarzeniach :/ ))
<Garth> wszystko ok?
<Walker> Tak
<Garth> dobra, katapultowanie to nienajlepszy pomysl
<Koronin> Uwaga, niezidentyfikowany samolot
<Garth> zostaje nam proba ladowania na terenach przy lotnisku
<Walker> Jakby nas dobrze zniosło?
<Koronin> Tu wieza kontrolna Douglas
<Walker> Nowe katapulty, mają silniki manewrowe
<Koronin> Uwaga, niezidentyfikowany samolot
Słyszycie głos z radia awaryjnego. Grunt to trening.

* Walker złapał za słuchawkę
<Walker> Halo, wyłączcie blokady, nie możemy wylądować
<Koronin> Zidentyfikujcie sie
Wyraźny rosyjski akcent osoby mówiącej przez radio.

* Garth zmruzyl oczy patrzac na Walkera
<Koronin> Nie wyladujecie dopoki nie dowiemy sie kim jestescie i co macie na pokladzie
<Garth> zidentyfikowalismy sie, to my
* Garth parsknal
<Walker> Tuuu, eeee
* Garth smial sie
* Walker postawił wszystko na jedna kartę
<Garth> Zaloga G
Ruch na pasie startowym. Kilku ciężko opancerzonych żołnierzy wybiegło z wieży kontrolnej i wycelowalo w samolot swoje L65E4.

* Garth puscil dymka ze smiechem
<Walker> Mamy na pokładzie bombę atomową, jak nas nie wpuścicię, to ja zrzucimy!
<Koronin> Moge sie dowiedziec, jak ja wyrzucicie?
* Koronin smieje sie do radia
* Walker złapał zdenerowany za papierosa, którego Garth trzymał w mordzie i sam pociągnął sporego dyma
<Garth> dobra, daj mi to radio, znac, zes od strzelania a nie gadania
* Garth przejal sluchawke
<Walker> No ten, przez okno.. chyba
* Walker powiedział do siebie
Pociski zadzwoniły o skrzydła. Amunicja p-panc, to już nie są przelewki. Żarty się skończyły.

* Walker położył łapę na dopalaczach jak zobaczył w dole żołnierzy i podciągnął lekko w górę
Walker: znowu delikatne przeciążenie.

<Walker> Dobra, to już mnie nie bawi
<Walker> Trzymaj się
<Garth> Nazywam sie Jon Garth, a obok mnie siedzi Walker, byly kapitan SAS. lecimy z Glasgow dokad przedzieralismy sie po ucieczce z przymusowej migracji. jestesmy cywilami, nie mamy wrogich zamiarow. w samolocie sa racje zywnosciowe.
* Garth mowil spokojnie do sluchawki
* Walker zrobił beczkę i zawrócił obierając kurs z dopalaczem prosto na wieżę kontrolną trzymająć ręke na przycisku katapulty
<Garth> ej ej ej! co Ty robisz?
<Walker> Nie będą do mnie strzelać
<Garth> a do mnie beda? wyrownaj lot bo nas zabijesz!
* Walker pociągnał mocno papierosa kończąc za jednym machem całą połowę, która jeszcze została
<Koronin> Panie Garth, czy moze pan powiedziec swojemu koledze by zmienil kurs?
<Koronin> To co chce zrobic nie wydaje sie najmadrzejsze
<Garth> Usiluje. A czy w zamian moge sie dowiedziec z kim mam... przyjemnosc?
* Koronin mowi patrzac przez szyby wiezy kontrolnej na rosnacy obraz odrzutowca
<Walker> Jak nie przestaniecie do mnie strzelać, to będzie siwy dym z tej wierze za chwilę
<Garth> Wyprostuj lot, naprawde Walker, to nie sa zarty
* Walker krzyknął
<Garth> ani cwiczenia, ani zabawa, rozumiesz?
<Koronin> Major Koronin, w chwili obecnej na sluzbie krola wyspy Man, Iana I
Żołnierze już nie strzelają.

* Walker pociągnął ster ostro w górę
<Koronin> I prosze powiedziec koledze, ze moze ladowac. Zwolnimy blokady. Prosze tylko wyjsc z samolotu BARDZO powoli.
<Koronin> Wieza bez odbioru.
* Garth puscil na chwile sluchawke, wyjal dziadkowa berette odbezpieczyl i przylozyl Walkerowi do skroni
<Garth> licze do 10 i strzelam.
<Garth> raz.
<Walker> Ty głupi sukinsynu!
Major Koronin to słowny człowiek, blokady schowały się w pasach startowych.

<Walker> Dzięki mnie możemy lądować, a Ty będziesz we mnie pistoletem celeował?
<Garth> to zalezy czy jeszcze wpadniesz na cos tak samo genialnego
* Garth schowal pistolet
* Walker jak tylko to zobaczył, odwinął się i przywalił z pięści w Garthowy pysk (nie mocno, umiarkowanie)
<Walker> Za to, że do mnie celowałeś!
* Juszi jeden z zołnierzy podbiegł do pasa startowego, przykucnął przy nim i pokazał gestem znanym z lotniskowców, że można lądować.
* Garth trzymal sie za szceke ale opanowal nerwy
* Walker próbował jakoś wylądować z tym przebitym kołem
* Garth trzymal sie fotela
Samolotem mocno zarzucało, ale zdołałeś posadzić maszynę w miarę bezpiecznie. Gdyby to był lot pasażerski, któryś z pasażerów zapytałby się, czy maszyna wylądowała, czy ją zestrzelono. Zatrzymałeś się na końcu pasa.

<Walker> Dodobra, trzeba się gdzieś ukryć
<Walker> Może w luku bagażowym?
* Garth zaczal sie glosno smiac
* Walker tylko tupał
To już dyskusja akademicka, dwa wojskowe pojazdy terenowe, najnowsze Land Rovery, wyładowane żołnierzami, podjechały prawie natychmiast.

<Walker> Idź, wyskocz do nich z otwartymi rekami
L65E4 to ładna broń, nawet, jeśli obserwuje się ją ze złej strony.

<Walker> jeszcze pomachaj
* Walker kręcił tylko głową
* Garth otworzyl drzwiczki i powoli zszedl na pas z rekoma na karku i zatrzymal sie
<Koronin> Witamy na goscinnej ziemi Man, panowie
* Garth sam sobie sie dziwil ale caly czas byl usmiechniety
* Koronin smieje sie
<Walker> ...
Z Land Rovera wysiadl jeszcze jeden mężczyzna, również w pancerzu, ale bez hełmu.

* Walker zdnenerowwał się i walnął w kopkpit pieścią
<Garth> Pikny dzien, Majorze
Średni wzrost, lekko posiwiałe, brunatne włosy, brzydko wyglądająca szrama po lewej stronie twarzy, na policzku, przu uchu.

Stoi dumnie wyprostowany.

* Walker zobaczył na monitorze napis: "odliczanie do odrzucenia kokpitu: 30s"
<Walker> To nie wygląda dobrze
Trzech żołnierzy powaliło Cię na glebę, Garth. Poczułeś jednorazowe kajdanki na rękach, a po chwili przeszukano Cię.

* Walker wybiegł z samolotu krzycząć do wszystkich: :PADNIJ!:
<Garth> prawie jak papiez, kurna
* Garth plul piachem
Żołnierze zgłupieli, ale nigdy nie lekceważyli czegoś takiego. Wszyscy padli na ziemię, gorzej, że dwóch razem z tobą, Walker, trzymając Cię mocno za ręce. Fachowcy.

<Koronin> Zwazcie panowie, ze ludzie rzadzacy ta wyspa lubia...
<Koronin> przewidywalnosc.
Cichy syk, wybuch, po czym odpalenie silników ewakuacyjnych pod kabiną pilotów. Ta wyleciała ostro w powietrze na kilkanaście metrów, po czym, na spadochronie, wylądowała 50 metrów za ogrodzeniem lotniska.

Walker: po chwili dołaczyłeś skuty do Gartha.

<Walker> A widzisz, też by się dało
<Garth> nie odzywaj sie
* Walker powiedział do Gartha i wypuł piach z ust
<Walker> wypluł*
<Koronin> Zabrac ich na ladowisko helikoptera
<Koronin> Wy *pokazuje na 4 zolnierzy* - przeszukac ta kupe zlomu
* Koronin zawraca do jednego z Land Roverow
<Garth> nigdy nie bylem zwolennikiem opuszczania wiekszej wyspy
Wybrany pododdział zaczął wynosić zapasy żywnosci z samolotu, do tego trochę whisky.

<Koronin> Przekona sie pan, ze opuszczenie tej wyspy jest dosyc klopotliwe, panie Garth
* Koronin usmiechnal sie ponuro
* Garth powiodl wzrokiem za butelkami whisky i westchnal
Po dwóch zołnierzy chwyciło was mocno za skute z tyłu ręce i postawiło na nogi. Załadowano was na Land Rovery, te po chwili wyjechały z pasów startowych przed lotnisko, gdzie stal nowiuski VH-79 Osprey II, ogromna maszyna transportowa. Samochody wjechały do środka.

<Walker> I dupa nie na Marsa polecimy
* Koronin odwraca sie do wojskowego obok siebie
<Koronin> Mozecie startowac, kierunek Peel Castle
* Walker zaczął sobie pogwizdywać z wolna "Mad World" Gara Julesa
Żołnierze karnie wykonywali rozkazy, maszyna wzniosła się w powietrze.

<Koronin> A wiec panowie
<Koronin> powiedzmy sobie szczerze
<Koronin> nie przylecieliscie tutaj na miesiac miodowy.
<Koronin> Co wiezliscie, po co tu lecieliscie?
<Garth> aaa... jak pan to odkryl, Majorze?
* Garth 'owi powoli znikal usmiech
* Koronin patrzy na milczacych wiezniow
<Koronin> Zapewniam was, ze na miejscu porozmawiaja z wami ludzie mniej uprzejmi
<Garth> to mozliwe?
* Garth udal zdziwienie
<Garth> jestem w glebokim szoku, a moj kolega, gdy tylko cos do niego dotrze, zapewniam, podobnie sie zaszokuje
* Garth probowal jakos wygodniej ulozyc rece w kajdankach
<Koronin> Widzi pan, panie Garth
Garth: to trochę trudno, kajdanki są mocno zacisnięte.

<Koronin> wyspa Man istnieje w takim stanie jak teraz
<Walker> To prawda
<Koronin> dzieki temu ze nie cackamy sie z ludzmi takimi jak pan czy panski kolega
* Walker przestał się w końcu gapic w szybę
<Garth> to znaczy z jakimi?
<Walker> dużymi?
<Koronin> Ludzmi spoza naszej malej.. monarchii.
<Walker> Nieogolonymi
<Walker> I niemytymi od jakies czasu?
* Walker zgadywał
Walker: jakiś żołnierz uderzył cię na odlew w glowę za bezczelność.

<Garth> Blysk inteligencji, jak go czasem nazywam gdy zrywam sie zlany potem z nocnego koszmaru, raczyl zauwazyc, ze nie stanowimy zagrozenia monarchii Man, ani jakiejkolwiek innej, nie wazne jak watla by byla, czego oczywiscie wyspie Man nie zyczymy
* Garth usilowal splunac ale w rezultacie sie zakrztusil
* Koronin zerknal za okno, gdzie sylwetka wyspy Sw. Patryka zblizala sie nieublaganie
* Walker wypluł tylko krew na siedzenie
<Koronin> Kiedys myslalem tak samo jak pan
<Koronin> Ale widza panowie
<Koronin> ludzie ktorzy tutaj rzadza
<Walker> Że też tak sobie tapicerke brudzicie
* Walker tylkpo się głupio uśmiechnął
<Koronin> maja odrobine.. odmienny poglad na pewne sprawy.
<Koronin> Moge panom tylko radzic, by uwazac wobec kogo nie okazujecie szacunku... Ja wam zle nie zycze
<Garth> na jakie sprawy? przepraszam Majorze, za bezczelnosc, ale jaki sens to ma? jaki sens ma lapanie kazdego kto sie zjawi na wyspie?
<Koronin> Wyspa rzadzi krol, ktoremu pasuje to, jaki system tu istnieje
<Koronin> Pasuje to tez ludziom, ktorzy stanowia tutejsza arystokracje
<Garth> juz lepiej potraktowaly mnie ghule i te futrzaste chuj-wie-co razem z anarchistami. przynajmniej sprawe stawialy jasno.
<Koronin> Wy jestescie tylko psujacym idealny obraz zakloceniem
<Koronin> Pewna... niedogodnoscia
<Garth> dobrze
* Garth szarpnal sie
<Walker> Morloki
* Walker przypomniał Garthowi
<Walker> To było Morloki
<Garth> no dzieki, ja bez Ciebie jak bez reki
<Garth> Majorze, w takim razie w czym przeszkadzal panu przelot nad wyspa? moglismy poleciec dalej
<Walker> Poważnie?
* Koronin usmiechnal sie
<Walker> A gdzie?
<Koronin> nie wygladalo na to ze zamierzacie leciec gdziekolwiek indziej
* Garth przelknal sline i wyryl sobie w wyobrazni sznyte na czole, zeby zapamietac jak bardzo skrzywdzic Walkera
<Garth> ale nadal mozemy... moglibysmy
Głos pilota z głośnika: "Majorze, lądowanie za 10 minut."

<Garth> moze pan nas wypuscic a my nie zagrzejemy tu miejsca
<Garth> Wasza wyspa - wasze problemy
<Koronin> Bardzo chetnie bym to zrobil
<Koronin> ale niestety, wyspie potrzebne sa tez informacje o tym, co dzieje sie na zewnatrz
<Koronin> przyczyny w gruncie rzeczy czysto militarne
<Koronin> zreszta, krol miewa swego rodzaju... pomysly
* Koronin rozglada sie wokol po twarzach zolniezy
<Garth> nie watpie, skoro sie nudzi to musi miec jakies
* Koronin rozesmial sie glosno
<Koronin> o tak, z pewnoscia mu sie nudzilo
<Koronin> tego moze byc pan pewien
<Koronin> Panowie, chetnie bym was wypuscil
<Garth> a pan? pan Majorze? nie myslal o tym, zeby znalezc dla siebie lepsze zajecie niz wyslugiwacz u jakiegos zapatrzonego w lustro despoty?
<Koronin> Coz
<Walker> Pan Major mi wygląda na majętnego człowieka
<Koronin> nie zawsze jest czas i miejsce na robienie rzeczy, ktore dawno chcielibysmy zrobic
<Walker> Może to dlatego?
<Garth> a teraz i tu? jedno slowo i zawracamy ta latajaca fortece
* Koronin spojzal na niego z politowaniem
<Koronin> Panie Garth
<Koronin> czasy sie zmienily
<Garth> niemozliwe, kiedy?
* Koronin wyjzal za okno, by ujrzec ladowisko
* Garth zaczal kaszlec
<Garth> ma pan moze chociaz jakiegos papierosa?
<Koronin> Tyle moge dla was zrobic
<Walker> Nie jest dobrze, zaraza go dopadla
* Walker spróbował sztyczki
Koronin: widzisz http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/57/St-Patricks-Isle.jpg . Od tej strony nadlatujecie. Światła lądowiska z tyłu zamku błyskają regularnie.

<Garth> zloty czlowiek, zawsze Ci to powtarzalem, Walker
* Koronin zasmial sie, po czym wreczyl Garthowi cala paczke nowiutkich papierosow
<Walker> Silnie to zaraźliwe, mutowałą na zewnątrz
<Garth> no ale
* Garth pomachal kajdankami
<Garth> jestem czesciowo ubezwlasnowolniony
Garth: machanie rękami skutymi za plecami jest dosyć bolesne.

<Garth> totez mnie boli ))
* Koronin wyjal jednen z papierosow, wlozyl mu go do ust i odpalil
"ETA: dwie minuty."

* Garth zaciagnal sie dwa razy i odetchnal
<Garth> bede glosowal za medalem dla pana, Majorze
<Walker> Ja też bym mógł
<Koronin> Niech mi pan wierzy
<Koronin> dostalem ich tu dosc
* Walker wtrącił spoglądając na papierosa
* Koronin wstal i ruszyl do kabiny pilota
<Garth> chcetnie zajrze obejrzec kolekcje, jak tylkosie z tego wyplacze
<Walker> Ale nie zamierzam...
* Walker zmarszczył tylko brwi i rzuc->ł szybko
<Walker> rzucił*
* Garth uspokoil sie nieco zaciagajac co raz papierosem
<Walker> Przyjaciółmi na pewno nie zostaniemy
<Garth> co najwyzej seks
"Za minutę lądujemy, majorze, lądowisko czyste. Proszę się przypiąć, mocny wiatr z lewej."

* Garth zasmials ie ale ostroznie, zeby mu skret nie wypadl
* Walker nie skomentował
* Koronin usiadl w fotelu drugiego pilota
* Garth wspominal sniadanie w opuszczonym budynku, papieroska, whisky i nawet pudding wydawal sie niezly z tej perspektywy
Maszyna plynnie wylądowała, mimo mocnego wiatru. Wzburzone morze rozbija swoje fale o brzegi Wyspy św. Patryka. Rampa załadowcza z tyłu maszyny otworzyła się, zołnierze ruszyli do Land Roverów, Wy dwaj też, ma się rozumieć.

* Garth stracil papierosa w szamotaninie
<Walker> Przypomnij mi, żeby rozwalił w najbliższej przyszłości całą tę wyspę z jej nierobionym władcą
<Walker> A jak chcesz, to mogę Ci zostawic naszego majora na koniec
Pojazdy krętą drogą dojechały aż do bocznej bramy zamczyska. Żołnierze wprowadzili Was do środka, wszyscy mijani po drodze strażnicy salutowali majorowi. Niedługo potem doszliście przed dosyć masywne, pancerne drzwi. Sala tronowa.

* Walker rozglądnął się
<Walker> Prawie jak w Transylwanii
<Koronin> Panowie
<Garth> Sala tronowa, czaisz, po prostu gosc ma niezdrowe podejscie, mowie Ci
<Walker> Weź, jeszcze się okaże, że nasz król to Dracula
* Walker zrobił głupią minę
<Koronin> Jesli chcecie jeszcze troche pozyc
Walker: prawie. Drobna różnica jest taka, że Drakula nie miał ścian wyładowanych monitorami holograficznymi.

<Koronin> to pamietajcie, by pasc plackiem na ziemie przed krolem
<Koronin> Krol bywa dosc impulsywny
<Walker> Juszi: to coś jak w StarTreku? ))
<Garth> no moge pasc tutaj, mnie to nie robi roznicy
Walker: nie wiem, nie oglądałem Star Treka. :D))

<Koronin> Jemu zrobi
* Koronin smieje sie
<Walker> Ja już padłem po wybiegu z samolotu, czy to się tez liczy?
* Walker nie dawał za wygraną
<Garth> dobra, pukaj w te malowane brame, szkoda czasu
* Koronin otwiera drzwi i wchodzi do sali
Jak na salę tronową, dosyć mała. Podobnie jak przedsionek, wyładowana jest elektroniką, monitory, komputery, klawiatury, głosniki, więcej monitorów.

<Garth> ide o zaklad, ze siedzi tam gora 28 letni kurdupel, ktoremu mama mowila, ze jest wyjatkowy
<Walker> I znęca się nad ludźmi, za pryszcze na mordzie
<Walker> Znam ten typ
Pod ścianą siedzi długowłosy blondyn, na oko - góra 30 lat. Niebieskie oczy wręcz świdrują człowieka. Zwraca uwagę maly stoliczek obok "tronu", na którym stoi kilka butelek z różnymi mocnymi trunkami.

Żołnierze wprowadzają Was do sali i rzucają brutalnie na glebę, po czym wycofują się, salutując najpierw.

* Garth usilowal sie podniesc
<Walker> Moeże lepiej leżeć?
<Walker> Mie tak w sumie wygodnie
"No tak."

* Koronin salutuje krolowi, po czym pokazuje na Gartha i Walkera lezacych na ziemi
Wredny, dosyć wysoki głos.

<Garth> dac sie zlapac to jedno, dac sie upokarzac - to drugie
<Koronin> To sa piloci samolotu, ktory rozbil sie pod Douglas
<Walker> A tam od razu piloci
<Garth> o ile pamietam, wyladowalismy spokojnie, bez przeszkod
* Garth wtracils ie
"W końcu codziennie dwóch gości znikąd usiluje wylądować w moim kraju. Szczególnie przy tym burdelu na świecie."

* Walker coś mu nie bardzo wychodziło wstawanie w obecnej sytuacji
<Walker> Nie licząć małego wypadku, no ale przecież tego nie można zaliczyć do lądowania, prawda?
* Walker popatrzył na Gartha pytająco
<Garth> no nie znam sie, wybacz, nie odpowiem Ci
"Zamknąć się!"

Koronin: władca dał ci znak ręką, żebyś jakoś ich uciszył.

* Koronin podchodzi do nich i przydusza butem Gartha do podlogi
<Koronin> Cisza.
<Garth> rozwiaz mnie to sam sie uderze
Kolejny cios. Tym razem król sam zasadził wam w ryj.

"Panowie, nie ukrywam, że normalnie bym was po prostu zastrzelił."

* Garth plul krwia na posadzke
<Garth> alez zaszczyt, jak ja sie odwdziecze...
"No, masz okazję. Co więcej, nie tylko was nie zastrzele, ale pomogę wam wynieść się stąd. Dostaniecie samolot i zapasy, lećcie sobie, gdzie chcecie."

* Garth gapil sie na krola
<Garth> co?
"To, co słyszałeś."

* Garth gapil sie teraz na Walkera a krew kapala mu z rozwalonego nosa
"Potrzebuję kogoś do brudnej roboty. Potem pozwalam wam lecieć, gdzie chcecie. Nawet pomogę."

Król wziął sobie łyka jakiegoś niezidentyfikowanego trunku, potem drugiego. Rozkoszował się smakiem.

Gdzie chcecie...

<Walker> Znam taką gadkę, tylko król zapomniał dodać: Jak was wcześniej nie zajebią"
<Walker> To już wolę z miejsca, co się będę męczył
"No cóż, nikt nie mówił, że robota jest przyjemna."

"Jak sobie życzysz."

Król skinął na żołnierza z gwardii, ten spokojnie przeładował broń i podszedł bliżej.

Król uśmiechnąl się szeroko na ten widok, gdy żołnierz przystawił Ci broń do glowy.

"Ostatnie życzenie?"

<Walker> A wiesz, że jak mnie zabijesz, to będziesz też musiał zabić jego? A kto Ci wtedy robotę wykona?
* Koronin odchrzaknal
<Koronin> Jasnie panie
<Koronin> moge zauwazyc, ze nie mamy wielu wyszkolonych pilotow?
Koronin: król spojrzał się na ciebie pytająco.

<Koronin> Tych dwoch, pomimo... dziwnego podejscia do ladowan
"Mamy Ciebie. Ty też masz swoje zadanie, przypominam."

* Walker pomyślał chwilę
<Walker> To może jakiś obiad?
<Walker> Nie będę zdychał głodny
<Koronin> Krolu...
* Garth usilowal sie w tym pokapowac, kucal z glowa blisko ziemi, w skroniach mu chuczalo a w ustach czul metaliczny posmak krwi
<Koronin> Ale jesli cokolwiek by mi sie przytrafilo
<Koronin> nie bedzie drugiego pilota by mnie zastapic
<Koronin> wtedy ci dwaj moga sie okazac przydatni
"Niech mi pan powie, majorze."

"Czy pan na serio mysli, że pozwolę byle dwóm bubkom znikąd dołączyć do czegoś tak ważnego?"

* Walker nie martw się
* Walker szepnął do Gartha
<Walker> Przynajmniej się najemy
<Garth> ty sie leczyc powinienes
* Garth podniosl sie na kolana
<Walker> Dziwne, nie pierwszy mi to mówisz
<Garth> Masz wosjko na swoje rozkazy, masz wyszkolonych oficerow, po cholere Ci ktos kogo znacz kilka minut?
"To proste."

"Bo znam was kilka minut. A inni w ogóle was nie znają."

* Koronin odetchnal
<Garth> wybacz, wasza.. ee.. ale nie dotarlo do mnie
* Walker zastanawiał się, czy król ma tez wszystkie klepki równo
"Słuchaj, ćwoku. Na wyspie łącznie żyje jakieś 50 tys. ludzi. W małych wspólnotach. Każdy się zna, każdy każdego obserwuje."

"Jeśli kogoś z wyspy zwerbuję do tajnej misji, to jutro te fanatyczne pojeby o wszystkim będą wiedzieć."

"Zrozumieli?"

<Garth> co ty sie boisz? rebelii? zdaje sie, ze Twoja wladza tutaj nie jest tak ugruntowana jak twierdzil major
"Zrobicie co każę - jesteście wolni, pomogę w ewakuacji z wyspy, dam zapasy i samolot."

Chwila ciszy. Za długa chwila ciszy. O wiele za długa. W powietrzu czuć wybuch.

<Koronin> Dobry pomysl krolu.
<Koronin> Popieram z cala moca.
<Koronin> W ten sposob mozemy ich wykorzystac.
<Koronin> Wspaniale pomyslane.
"Panie majorze" król powiedział głosem, który mroził wodę na lód, "proszę ich wtajemniczyć. Szybko. W innym pomieszczeniu."

* Garth pociagnal nosem
"Audiencja zakończona." Król pokazał ręką na drzwi do sali narad z lewej strony, po czym golnął sobie z innej szklanki, niz poprzednio.

<Garth> nie pamietam,z ebym sie zgodzil, a Ty, swirze?
* Garth szturchnal Walkera
* Koronin zgromil ich spojrzeniem
<Walker> Wcale
<Koronin> Idzcie tam, psia wasza mac, dosc stresow na dzis
<Walker> Nie zaprzyjaznilem się z majorem
<Garth> nadrabiaj, nadrabiaj
* Garth podniosl sie na nogi i polazl gdzie kazano
Dwóch zołnierzy chwyciło was znowu pod rękę, podniosło i zaprowadziło siłą do wskazanego pomieszczczenia. Więcej monitorów, kilka foteli dookoła ogromnego projektora holograficznego, pokazującego mapę wyspy.

<Koronin> Panowie
* Walker szedł wcale, raczej był ciągnięty 
<Koronin> sytuacja przedstawia sie nastepujaco
Żołnierze ciepnęli was na fotele, po czym zamkneli drzwi i stanęli przy nich na warcie.

* Koronin pokazal gestem na obraz wyspy
* Walker szepnał do Gartha: "On Ciągle myśli, że się zgodziliśmy."
* Koronin w centralnej czesci wyspy widac holograficzna imitacje kosmodromu
<Koronin> Wyspa Man jest dosyc wyjatkowa
* Walker zamilkł jak zobaczył kosmodrom
* Koronin usmiechnal sie lekko zobaczywszy reakcje Walkera
<Koronin> Tak, panie Walker
<Koronin> malo kto trafia tu przez przypadek
<Walker> Nie jesteś Twoim przyjacielem, czy już Ci to mówiłęm?
<Koronin> Ludzie na wyspie sa lojalni
<Koronin> Ufaja, ze krol jest rozsadnym czlowiekiem
* Koronin zasmial sie
<Walker> Nie jestem*
<Koronin> przynajmniej na tyle, by siedziec cicho
<Walker> mówiłem*
<Koronin> Ale jakis czas temu
<Koronin> ktos zasial plotke
<Koronin> plotke o pewnym... bycie
<Koronin> Kosmiczny Wedrowiec, jak go nazywaja
<Walker> A to nie była czasem kometa?
<Walker> Albo inny asteroid
* Koronin pokazal na projektor, ktorego obraz przemienil sie w imitacje Marsa
<Koronin> ma byc istota
* Garth otworzyl szeroko oczy i nie dawal wiary, ze stary wojskowy wyga uwierzyl w takie durnoty
<Koronin> ktora stworzyla cale zycie
<Koronin> i ktora odrodzi sie
<Koronin> by uzdrowic to zafajdane miejsce, w jakie zmienila sie Ziemia
<Walker> Co wy teraz bierzecie? DLSD? Meta-AMfe?
* Koronin zignorowal ta uwage
* Garth zamknal usta bo mial powiedziec dokladnie to samo
<Koronin> a odrodzi sie, by tego dokonac
<Koronin> w jednym z kolonistow
<Koronin> ktorzy leca na Marsa
* Koronin pokazal na obraz startujacego promu
<Koronin> moze Kosmiczny Wedrowiec juz tam jest
* Koronin zasmial sie
<Garth> a moja babka mowila, ze wielki wilk rozkopuje cmentarz
* Koronin cokolwiek by nie mowic o tym zasranym kulcie
<Koronin> sry ja to mowilem bez / ))
<Walker> Moja też
<Koronin> to krol uznal go za zagrozenie
* Garth sporo by dal za pol szklanki whisky
<Walker> Mówiła jeszcze, że w sabat wiedźmy nago latają
<Walker> Po lasach
<Koronin> Coz, panie Walker
<Koronin> moja babcia mowila, ze III Wojna Swiatowa nigdy nie nastapi
<Koronin> ludzie czasem sie myla.
<Koronin> Osobiscie uwazam to za stek bzdur, wymyslony przez osobe, ktora chce sie dostac na Marsa
* Walker spojrzał na Gartha, przystawił sobie palec wskazujący do skroni i kręcił raz w jedną, raz w druga stronę
<Koronin> byleby tylko uciec z tego lajna
<Koronin> i ta osobe musicie znalezc
<Koronin> osobe ktora wymysla to cale
* Koronin machnal reka pogardliwie
Walker: niezłe sztuczki cyrkowe. Gorzej, że teraz skuta z tyłu ręka wręcz drętwieje z bólu.

<Koronin> wierzenie
<Garth> dobra, zalozmy, ze niecodzienny samozwanczy wladca wyspy brytyjskiej urzeczywistnil leki i zabobony maluczkich,a le co my...?
<Walker> Juszi: zmieniam motyw na próbował* ))
<Koronin> otoz krol nie zamierza wysylac tych ludzi na Marsa
<Koronin> przynajmniej, mi nic o tym nie wiadomo
<Koronin> chce za to, by maluczkim odechcialo sie marzen o lotach w kosmos
<Koronin> dorwanie goscia odpowiedzialnego za to cale zamieszanie
<Koronin> stalo sie jego.. obsesja
<Koronin> jedna z wielu
<Walker> A co to za gość?
<Koronin> Coz, jesli bysmy to wiedzieli
<Koronin> to niewiele bym mogl zrobic byscie przezyli
<Walker> Ale co, mam rozumieć, że on miesza na Marsie?
<Walker> mieszka*
<Garth> przejdziemy przez ywspe ze sprytna ankieta i jakos go znajdziemy
<Walker> i mamy po niego polecieć?
<Walker> I wrócić?
<Garth> co za stek bzdur, wierzyc mi sie nie chce, czy krol po prostu nie moze stlumic tego gowna?
<Koronin> to jest zamknieta spolecznosc
<Koronin> sam nie mam bladego pojecia, jak sie do tego zabrac
<Koronin> i niezbyt mam ochote scigac jakiegos biedaka, ktory po prostu chce przezyc
<Koronin> ale... co zrobic
<Garth> to nawet nie tyle nie ma rak i nog, to nie ma nawet szkieletu
<Koronin> wiemy ze jest na Man
<Koronin> bo kult przybiera na sile
<Koronin> wiemy ze ktos go rozpowszechnia
<Garth> no i co, chca przejac prom?
<Garth> macie tu w ogole sprawny prom?
<Walker> Ja mam warunek
<Koronin> nawet gdyby to zrobili, nie maja pilota
<Garth> a on ma warunek
<Walker> chce statku
<Garth> chyba z hiszpanskiego
* Garth splunal
* Walker wskazał na kosmodrom
<Garth> no
<Garth> taki maly warunek
<Garth> czy mozemy dzialac oddzielnie? moge z kimkolwiek byle nie z nim
* Garth znowu sie zdenerwowal i znowu zaczal sie rozgladac za fajkami
<Koronin> Panowie
<Walker> Bez statku nie robię nic
<Koronin> niewiele mam do dodania
<Koronin> Panie Walker
<Koronin> wspominalem juz, ten czlowiek jest tutaj
<Koronin> na wyspie Man
* Walker jakby mógł, to by teraz założył sobie ręce na piersi i odwrócił głowe w bok
<Garth> niech mu pan to napisze
<Koronin> Panowie, moge tylko powiedziec
<Garth> bo si eobrazi
<Walker> Słyszałem
<Koronin> a wlasciwie prosic...
<Garth> i cala misja na nic
<Walker> Nie o to chodzi
<Koronin> widze ze jestescie ludzmi.. przedsiebiorczymi
<Koronin> ale COKOLWIEK robicie
<Walker> Chodzi mi, że chce statek, w zamian za schwytanie tego gościa
<Koronin> nie pozwole wam przejac tego promu
<Koronin> Wierzcie mi, nie bede uprzejmy.
<Walker> Ale co wam po statku
<Koronin> Zbyt wiele ludzi zginelo, by teraz wszystko miala zepsuc para narwancow
<Walker> Jak będziecie mieli gościa
<Koronin> wielu* ))
<Koronin> gosc jest wazny dla krola
<Koronin> Krol kieruje sie... innymi kryteriami niz wiekszosc ludzi
<Garth> zeby bylo jasne, ja nie chce promu, chce sie stad wydostac, moze byc Francja, nie wiem Irlandia, cos blisko
<Garth> Czy to jest jakas sekta? zorganizowana grupa?
<Koronin> raczej pogloska czy bajda
<Walker> Halo, major
<Walker> Czy Ty wiesz, czego ja od Ciebie chcę?
<Koronin> ludzie podaja to sobie od jednego do drugiego
<Koronin> Tak
<Koronin> Chcesz promu.
* Walker spojrzał na Gartha, żeby poparł jego warunki
<Garth> nie gap sie na mnie, jesli chodzi o moje zdanie powinienes siedziec w kaftanie w pokoju bez klamki
<Koronin> Jesli sie zgodzicie, mozecie zaczac od zaraz
<Koronin> Jesli nie... drzwi sa tam, za nimi nasz ukochany wladca.
<Walker> To nie będzie promu?
<Garth> od czego zaczac? co zaczac? gdzie zaczac?
<Koronin> Zostaniecie przeniesieni do celi z jednym z czlonkow tego kultu
* Garth wiercil sie bo przestalo mu byc wygodnie na fotelu
<Koronin> Macie wydostac od niego wszelkie mozliwe informacje
<Walker> Teraz to na pewno nie zostaniemy przyjaciółmi...
* Walker zmarszczył brwi
<Koronin> Wiec, jak bedzie?
<Garth> zaluje, ze nie ucieklem z sierzantem-despota, tylko z Toba, Walker
<Koronin> Osobiscie powiem, ze nie macie wielkiego wyboru
* Koronin zasmial sie
<Garth> ok, ja wchodze.
* Koronin pokazal na Gartha
<Koronin> Rozkujcie tego czlowieka i zaprowadzcie do mesy
<Koronin> A!
* Walker wzruszył ramionami
<Koronin> I dajcie mu jakies fajki
* Koronin usmiechnal sie
* Garth podziekowal spojrzeniem
Jeden z żołnierzy zasalutowal, po czym sprawnym ruchem małego nożyka zdjął Garthowi kajdanki. Z małej kieszeni kamizelki wręczył Ci paczkę fajek, najlepszych, jakie są na wyspie. Gwardia Królewska cieszyła się swoimi przywilejami. Pokazał ręką, by iść za nim.

<Koronin> Panie Walker?
* Koronin spojrzal wymownie na paczke papierosow
<Walker> No mówiłeś coś chyba, że nie mam wyboru
* Koronin gestem wskazal zolniezom Walkera
<Koronin> Ciesze sie, panowie
<Walker> A fajki dla mnie?
Drugi żołnierz przeciąl ci więzy nożykiem i również wręczył paczkę fajek.

* Garth odpalil i wyluzowal sie odrobine
Drugi żołnierz równiez pokazal ręką, by iść za nim. Posiłek.

<Walker> tyle dobrze
* Walker zpalił, zaciągnął się głeboko i odetchnął zdecydowanie
* Garth jadl lapczywie, chociaz dalekie to bylo od smaku prawdziwej potrawy. Dalekie od smaku w ogole.
Mesa gwardii jest dosyć mała, ale nawet przytulna. Duże stoły, wygodne ławy z obijanymi skórami oparciami.

Garth: trzeba było wziąć wciskanego Ci kurczaka, a nie zdecydować się na pudding z proszku.

Walker nie miał takich oporów.

<Garth> kurczak, ide o zaklad ze jeszcze rano szczekal ten kurczak
* Garth mimo wszystko jadl, bo ostatnie dni nauczyly go, ze nastepny posilek jest wiecej niz niewiadomy
<Walker> Może i szczekał, ale przynajmniej nie wibruje, jak Twój
<Walker> Mmmmm
<Garth> co?
* Walker wytarł ustaw i rękaw, a ręce o spodnie
<Walker> Mnis
<Walker> Dbłe
* Walker jeszcze jadł
* Garth gapil sie na Walkera
<Garth> Ty potrzebujesz lekow czlowieku
* Walker wytarł usta w rękaw, a ręce o spodnie(
* Garth zakaszlal i odstawil tace, popijajac kompotem z nieodgadnionych owocow (?)
* Koronin odchrzaknal
<Koronin> Otrzymacie miniaturowe komunikatory
A tam nieodgadnionych. Te jabłka może przyjęly większą dawkę promieniowania, niż zwykle, ale smak dalo się zidentyfikować.

<Koronin> bysmy mogli wam pomoc gdyby wiezien okazal sie nieufny
<Koronin> Zostaniecie tez ponownie zakuci przed wejsciem do celi
<Koronin> Gosc nie jest zbyt agresywny, wiec raczej nie bedzie to problem
Na te słowa do mesy wszedł żołnierz w lżejszym pancerzu, z oznaczeniami technika. Otworzył małą walizeczkę i wyjął miniaturowe nadajniki do uszu.

<Koronin> Coz, powodzenia
<Walker> eeee
<Walker> Nie dam sobie żadnego gówna wcisnąć do icha
<Walker> ucha*
<Walker> Tego nie było w umowie
<Koronin> jesli bedzie wam zadawal pytania
<Koronin> podpowiemy wam, jak odpowiadac by nie stracil zaufania
<Koronin> Panie Walker, nic na to nie poradze
* Koronin wzruszyl ramionami
<Koronin> nie poradzicie sobie bez tego
<Walker> No tak
<Walker> Do czego mi jest to niby potrzebne
"Mogę, sir?"

<Walker> Czy to bolesny zabieg?
* Koronin gestem wskazal obu gosci
* Walker popatrzył dziwnie na nadanjnik
<Garth> zolnierz jak sie patrzy
* Garth pokrecil glowa
<Koronin> Ciepaj pan.
<Garth> nie natrzyjcie mu naskorka bo umrze
<Walker> No tak, bez adrenaliny we krwi to sobie możesz
"MT-84 to miniaturowy nadajnik, instalowany do ucha wewnętrznego. Przekazuje mowę na odległości do 500 mil."

"Wszepienie jest praktycznie bezbolesne, chociaż przez kilka minut moga panowie odczuwać drobne problemy z równowagą.:

"Jest wodoodporny, wstrząsy też mu nic nie robią."

<Garth> dobra, miejmy to juz za soba
Żołnierz wprawnie umieścił dwa nadajniki w czymś, co wyglądało jak bardzo duża i powodująca bardzo dużo bólu strzykawka. Nic jednak nie czuliście, gdy nadajniki zostały umieszczone w waszych głowach.

"Próba mikrofonu."

Glos usłyszeliście nie tylko na żywo, ale także z urządzeń w glowach.

* Garth cicho zanucil jakas piosenke country
"Za głośno? Za cicho? Dobrze?"

<Garth> ok
<Walker> Aaaa
<Walker> Nie drzyj się tak
Żolnierz pokręcił coś na panelu w walizce.

"Teraz?"

Lepiej.

Żołnierz zasalutował i wyszedł, zabierajac sprzęt ze sobą. Dwóch innych znowu zalożyło wam kajdanki, tym razem - znacznie luźniej.

<Koronin> No, panowie, do dziela.
<Walker> No bo już mi puchły nadgarstki
<Garth> dobra, czas uruchomic talenty aktorskie
<Koronin> Bede nadzorowal rozmowe, w razie czego bede wam podpowiadal.
* Walker pociągnął ostatni dymek fajki i wypluł ja na podłogę
* Garth beknal
* Koronin skinal glowa straznikom
Talenty aktorskie uruchomili przede wszystkim żolnierze, praktycznie wrzucili was do celi.

Pomieszczenie 4 na 4, dosyć spore. Cztery zbite z drewna leżanki. Na jednej leży skuty na rękach i nogach długowłosy mężczyzna z krótką bródką od brody do ust.

Nawet siedząc jest dosyć wysoki.

Ciemne, przenikliwe oczy. Nuci coś cicho.

Major Koronin tymczasem rozsiadł się wygoodnie w centrum dowodzenia pod salą tronową. Rzadko palił, ale tym razem nie mógł sobie odmówić. Zastanawial sie tylko, o co chodziło tym dwóm dziwakom.

* Garth polecial na morde i barkiem w prycze
<Garth> kurwaa!
Mężczyzna spojrzał się na was obojętnie.

* Garth zaczal kaszlec i o dziwo wcale tego nie udawal, po prostu mocno przypieprzyl
Brak odpowiedzi.

* Walker masował swoje obite żebro
Mężczyzna potrząsnął lekko głową, żeby strząsnąć z twarzy długie, lekko skołtunione, blond włosy.

<Walker> Kurwie jebane... tak traktować człowieka
<Walker> Niech ja tylko stąd wyjdę
* Walker splunał
* Garth pozbieral sie jakos i siadl na ziemi oparty plecami o lozko
* Walker znalazł sobie miejsce pod ścianą - na przeciwko krat
"Niesamowite, w końcu przydzielono mi towarzystwo."

* Garth gapil sie w ziemie i wsadzil glowe miedzy kolana
Mężczyzna nawet na was nie spojrzał.

<Walker> Heh, dobrze, że nie znaleźli...
* Walker wyciągnął fajki i wystawił w stronę długowłosego
<Walker> Chcesz?
"Nie palę."

Mężczyzna w końcu spojrzał się na ciebie, z miną "stary, litości, takie rzeczy to w filmach z XX wieku"

* Garth gapil sie w ziemi milczac
<Walker> Co?
"Szkoda, że nie dotrzymacie mi długo towarzystwa. Jutro wypuszczają mnie z tej dziury. A panowie skąd? Po akcencie zgaduję, że południe Anglii."

* Walker wzryszył jednak ramionami i sam zapalił jednego
<Walker> Południowy-Wschód
"Okolice Sussex?"

<Walker> Nie aż tak
<Garth> Nie twoja sprawa
<Walker> Kolega z Sussex, tylko coś ostatnio w nie najepszej kondycji
* Walker zaciągnął się mocno
"A za co was tu wsadzili?"

* Koronin stuka w mikrofon lekko
<Koronin> Do tego wiezienia wtracani sa ludzie polityczni
<Walker> Troszkę zdemolowaliśmy
<Walker> Kilka rzeczy
* Walker znowu pociągnął papierosowego dymu
<Garth> za gowno! rozumiesz! za gowno! za to, ze chcielismy tu wyladowac!
* Garth az sie wsciekl
<Walker> No i się udało
Mężczyzna uśmiechnął się lekko.

"Na zadupiu świata?"

<Walker> Król całkiem przyjemny, tylko nie lubie jak się na niego woła Chrumelk. Cos przebakiwał o jakiejs egzekucji
<Walker> lubi*
<Garth> a bylo inne wyjscie?! kto wiedzial, ze jakis kretynek rzadzi tymi lakami?!
<Walker> Jutro, chyba
* Walker pociągnął
<Walker> ale ja tak długo nie planuje zostać
"A nie łatwiej bylo na północ, na wyspy Szkocji? Krąży wiele plotek o oazach spokoju na Szetlandach"

<Walker> Plotek
<Walker> to się zgadza
<Garth> tutaj byla zasrana szansa na normalne zycie
<Garth> tam nadal nie jest bezpiecznie
<Garth> ale.. ech, szkodfa gadac, kto wiedzial,z e wdepniemy w takie gowno po pachy
* Garth pokrecil glowa i byl autentycznie zdenerwowany
<Walker> A mówiłem, żeby wlecieć w tę zasraną wieżę?
<Walker> To kurwa, nie, pistoletem Ci się machać zachciało
"Ohoho, a co się stało? Chętnie posłucham, znając życie, i tak za góra godzine przyjdzie straznik i powie, że zostaję następny tydzień. Robią tak od dwóch tygodni."

<Walker> A za co Cie tu wsadzii?
"Dzialalnośc polityczna. A ja chcę po prostu uratować świat. Nieważne."

<Walker> Aha, świat
<Walker> no tak
<Walker> A co, masz spory zapas bomb atomowych?
<Garth> ja pierdole, najpierw te skaczace gowna, pozniej trupozercy, pozniej jakies sny, o cholera wi czym jakiejs rasie, a teraz wiezienie
"Każdy ma jakiś pomysl na jego uratowanie."

<Garth> nic tylko w leb se strzelic
Mężczyzna jakby na chwilę ucichł po wzmiance o "jakiejś rasie", ale po chwili mówił dalej

"Nie wiem, czy ten jest wlaściwy, nie jest mój. Jak tylko stąd wyjdę, zabiorę się za to dalej."

"Wiecie, że niedługo szykuje się stąd ostatni lot na Marsa?"

<Garth> co?
"Wiozą jakiś ważny ładunek. To wszystko nie tak... głupcy."

<Garth> chyab emocjonalny, bo tam na gorze tego brakuje
<Garth> a Ty? wybierasz sie z nimi?
"Oj, chciałbym, nie ja jeden. Nie mam pojęcia nawet, co wiozą, albo i kogo, ale pewnie i tak tylko marnują miejsce w promie."

<Garth> czemu? kogo bys tam wpakowal?
"Znajomych."

<Garth> a nie rodzine?
<Garth> podobno tam jest idylla w porownaniu do Ziemi
"Tam jest nadzieja. Tylko każdy inaczej ją pojmuje."

<Garth> no, heh, dla nas nadzieja byla tutaj i widzisz co z niej wyszlo, hehe
"A teraz, panowie, co wy wiecie?"

<Garth> na jaki temat?
"Lotu na Marsa? Wiecie cokolwiek? albo tego, co się dzieje na świecie?"

* Koronin otwiera drzwi od celi
<Garth> lotu na marsa, heee, to pogdaj z Walkerem, on sie silnie wybiera i nie chce powiedziec dlaczego. A na swiecie chaos, burdel i trupojady, cholera wie w co jeszcze sie zamieni to chorobsko zmiksowane z opadami po nalotach chemicznych. swiat sie nie trzyma kupy, ot co.
<Koronin> Ty, Lucas
* Koronin pokazuje palcem na trzeciego wieznia
* Garth cofnal sie wglabc eli
"Co znowu?"

<Koronin> zostaniesz u nas na wypoczynek jeszcze tydzien.
Więzień tylko przewrócił oczyma.

<Koronin> Potem zobaczymy.
"A nie mówiłem?"

<Walker> Mars, mars
<Walker> Zawsze chciałem zwiedzić MArsa
<Koronin> Wy...
* Walker skończył papierosa
<Koronin> Z wami policzymy sie w swoim czasie.
<Walker> A poza tym, tam podobno nie jest źle, na pewno lepiej niż tutaj
* Koronin odwrocil sie, po czym zamknal drzwi od celi
<Walker> A tu mnie nic nie trzyma
"Z pewnością. A tak w ogóle"

Więzień wyciągnął do was skutą rękę

<Walker> Głupi pacan!
"Anthony. Lucas Anthony."

* Walker rzucił za Koroninem, zaraz po zatrzaśnięciu drzwi
<Garth> Garth, po prostu. z reszta, co za roznica
<Walker> A ja mam na imię Cordell
<Walker> Jak ten koleś z TV z XX
"A na nazwisko?"

<Walker> Walker
<Walker> Mama mówiła, że to dziadek
<Walker> A kto tam wie, cholera
<Walker> Zastrzeliłem ją jak miałem 16
"Seriale z XX wieku? Sam miód. Uwielbiam kilka z nich."

* Garth podlazl do pryczy i oparl sie
<Walker> Ostatnie stadium...
"A filmy, cuda..."

<Garth> a moze ten caly Mars... to nie taki glupi pomysl
<Walker> Od zawsze Ci to powtarzałem
<Walker> To nie, kurwa
<Walker> Gdzieś po górach chiałeś się włóczyć
<Garth> noa le, ile osob moze wejsc do takiego promu?
"Oj, nie jest na pewno. Tylko że w sumie nie wiadomo, kiedy jest lot. A ja posiedzę tu jeszcze minimum tydzień, a wy... może krócej."

<Walker> A jak Ci źle, to było zamieszkać z tym starym prykiem i jego dzieckiem
<Walker> Jak jej tam było?
<Walker> Annie?
"Pilot, a w komorach hibernacyjnych 30 osób."

* Garth 'owi sie zimno zrobilo na wspomnienie oczu malej
<Walker> W ogóle to dziwna z nią sprawa była
<Walker> Pamiętasz?
<Walker> Brrrr
"Teraz wiozą 30 ważniaków. Wiem tylko, że jest wśród nich Elister Welmann, kim są pozostali - cholera wie."

<Walker> Jak sobie ten sen przypomnę
<Walker> Wędrowcy, a idź, mówię Ci
<Garth> ale skad wiesz ze lista na prom jest juz kompletna?
Elister Welmann, słynna pani fizyk. Murowany kandydat do Nobla, gdyby nie wojna. Zajmowała sie pracami nad czasem i jego przepływem.

<Walker> Takie głupoty sie człowiekowi śnia przez te wszystkie zarazy!
"Nie wiem. Ale przypuszczam. Każdy widział konwoje z naukowcami."

<Garth> no dobra, ale do rzeczy, chodzi o to, zeby zajac miejsce ktoregos z nich przed startem, nie?
<Garth> bo w trakcie podrozy nikt nie sprawdzi kto jest
<Garth> a nawet
<Walker> No
<Garth> to i tak nikt nie przerwie podrozy
<Walker> W trakcie podróży ciezko błędzie komuś miejsce zajać
"Chcemy dostarczyć na marsa jak najwięcej naszych ludzi. Porządnych ludzi."

<Garth> znaczy ze co? nie karanych?
"Przez naukowców mamy już ten cały burdel, wojna to ich wina."

"Też."

<Garth> ale kogos konkretnie?
"Mhm."

<Garth> no dobra, zalozmy, ze tak
<Garth> no to co, nei wiem, bedziesz zcekal ze swoimi ludzmi pod kosmodromem na start w krzakach?
<Garth> no bo naprawde nie czaje
* Garth zaczal kaszlec i poklepal sie za fajkami
"Dobre pytanie. Nie wiem, jak trwają przygotowania na zewnątrz. Muszę się stąd zmywać. I to szybko."

<Walker> Jak to ich?
<Walker> To wina tej zasranej kolonii, w ogóle, ja do kolonii nic nie mam
<Walker> Ale po co oni wracają?
* Koronin lekko odchrzakuje do mikrofonu
<Walker> Przez to przywieźli tu ten syf
<Koronin> Jesli bedziecie musieli zaaranzowac jakas 'ucieczke', mozemy wam jakos... pomoc.
"Ale to nie oni zaczęli wojnę."

A to był głos majora w waszych głowach.

<Koronin> Kierujcie rozmowe jak chcecie, my tu slyszymy i w razie czego cos wymyslimy.
<Walker> Wy? Czyli kto?
<Walker> Bo ja widzę tylko Ciebie
<Walker> i jak na razie siedzisz tu razem z nami
"Inni członkowie... grupy. Czy, jak to woli miłościwie nam panujący, kultu."

<Walker> Juszi: dawaj głosy majora może z * tekst *, a gościa w "", ok? ))
<Walker> ...
<Walker> No tak
<Walker> Na pewno odczytał
<Koronin> Jo, tak bede robil
<Koronin> zara bedzie - placze na gadu gadu
<Koronin> ))*
<Walker> Koronin: albo w ogóle, niec Tobie mółi
<Walker> A Ty pisz
<Walker> Bo tak to wiesz
<Walker> Nie wiadomo
<Koronin> kk, bede dawal * * ))
<Koronin> sory ))
Ok, wracamy ))

"Kultu... kultu."

"A mamy wolność wyznania, podobno.:

"I sumienia."

<Garth> i wiezienia
* Garth palil fajke i gapil sie w ziemie
"W, każdym razie, jesli pomozecie mi się stąd wydostać, i to szybko, znajdziecie się na promie."

* Garth niemal upuscil papierosa
* Garth 'Boze jakie to latwe' - pomyslal
<Garth> ucieczke? stad? hehehe, no tos dowalil
<Garth> o czym Ty marzysz
<Walker> To nie będzie trudne
<Walker> Widziałem zabezpieczenia
<Garth> co..?
* Walker mówił tak, żeby Koronin domyślił się o co biega i pomógł w ucieczce
<Walker> No co, no co
<Garth> aha, i strzelisz w nie z pistoletu, ktorego nie masz?
<Walker> te cele mają panele wewnątrz
"Codziennie o strażnicy prowadzą mnie na 5 minut do lazienki. Wy też pewnie pójdziecie. Macie biozegary, możecie stwierdzić, kiedy to. To najlepsza okazja."

<Walker> Ktoś kto to projektował, był debilem
<Garth> nie, to Ty jestes debilem, pomylilo Ci sie
<Garth> jak Ty chcesz uciec ze strzezonego budynku?
<Walker> Nie, no to patrz, testowo Ci pokażę
* Walker podszedł do panelu, ledwo paznokciami zdjął obudowę i udawał że coś grzebie szepcząć do Koronina: "Weż wyłącz na chwilę cele... "
"Zastosujcie jego pomysł. To i tak pół godzinki. Zaprzyjaźnijcie się."

<Walker> "No chociaż, nie rób ze mnie idioty... *miał już ochiote krzyczeć*"
* Walker ciągle udaje, że grzebie
"Nie wymyślaj. Pomożemy wam w jego ucieczce."

Drzwi na chwilę strzeliły, ale po chwili znowu się zamknęły.

<Walker> "Bo Cię wydam... a co król Ci zrobi, jak się dowie, że zjebałeś?"
"Sam cię zastrzelę."

Głos więźnia: "Daj spokój, to i tak bez sensu."

<Walker> No ten..
* Garth podszedl do Walkera i kopnal go w zebra dosc mocno
<Koronin> kk, jestem ))
* Walker wyrwał kable i założył tabliczkę na swoje miejsce
<Garth> przestan, bo tu ktos wlezie i nam dopierdoli!
Gdy tylko Walker wyrwał kable, padł wentylator w ścianie.

<Walker> no ten
<Garth> brawo geniuszu
<Walker> Prawie
<Garth> teraz sie bedziemy pocic
<Walker> Nie narzekaj
<Walker> Ty się zawsze pocisz
"Przynajmniej będzie powód do wyjścia do łazienki." Więzień trzymał fason.

pół godzinki minęło jak z bicza strzelił.

* Koronin *odchrzaknal*
Koronin zdążył wam przekazać, że strażnik, który otworzy drzwi, będzie niewyszkolonym nowicjuszem, a po drodze jakimś takim przypadkiem straży nie będzie prawie w ogóle. Macie iść na sam dół, tam już czeka Land Rover

I rzeczywiście, równo o otworzyły się drzwi. Straznik w za dużym pancerzu wszedl do środka, krzycząc "no, panienki, won do kibla, 5 minut!"

<Garth> ja pierwsza!
* Garth podlecial do drzwi
Strażnik odwrócił się, by wyjść. Dziwnym trafem nie miał płytki pancerza na karku.

* Garth odwrocil sie natychmiast i dopierdolil oburacz
* Walker przywalił z łokcia prosto w kark straznika
Bingo, padł jak długi. Więzień zerwał się na równe nogi, chwycił broń strażnika i wybiegł na zewnątrz."

"Jazda!"

<Walker> Pewnie na ślepaki
* Garth pobiegl za nim
* Walker powiedział cicho tylko do Gartha
* Walker był sekundę za Garthem
I rzeczywiście, strażnicy schodzili wam z drogi, ostrzeliwując się niecelnie.

Jednocześnie wszczęto alarm, ale to dla picu.

Wypadliście na dól, tam rzeczywiście, czekało już auto. Brama też akurat była otwarta, co za przypadek, prace naprawcze.

* Garth dopal do samochodu i zaczal szarpac drzwi
* Walker wskoczył szybko za kierownicę
Otwarte. A jako, że to auto wojskowe, sił szybkiego reagowania, nie trzeba kluczyków, tylko guzik.

<Walker> Jakiś młot zostawił kluczyki w stacyjce
* Walker odpalił
* Walker dał po gazie prosto przez bramę
Anthony też wskoczył, krzycząc "Naprzód! Szybko, zanim zamkną bramę!"

* Walker przejeżdżał, to zauważył, że brama jest całkiem wymontowana
<Walker> Tak, na pewno zamknął
"Tam, przez groblę, a za pierwszym domem w prawo, przez pole!"

* Walker jedzie zgodnie z instrukcjami jezusa, nie spuszczając nogi z gazu
"W las!"

* Walker skręcił ostro nawet nie hamując
Polna droga, auto skacze jak szalone na wybojach. Nad wami przeleciał mały helikopter patrolowy, oczywiście - nie zauważył was. Major czuwa.

"za chwilę będzie rozwidlenie, jedź w prawo. Potem - drugi skręt w prawo."

* Walker pojechał dwa razy w prawo
<Walker> Mówisz, że gdzie jedziemy?
* Walker włączył radio w samochodzie
"W bezpieczne miejsce."

"Drugi skręt w lewo." Las sie zagęścił.

"Za dużą skałą po lewej zostaw samochód, wysiadamy."

* Walker zahamował dość gwałtownie zaraz przed ścianą skalną
"W las, jazda." Pokazał przed siebie.

* Garth zanim wysiadl zalozyl silny uscisk reka Lucasowi za siedzenie wokol szyi
"?"

* Garth zacisnal naprawde mocno na krtani
<Walker> ?
Zaczął się krztusić.

* Walker złapał Garth szybko uwalniając Anthonego
<Walker> Co Ty robisz?!
* Garth zabral mu bron
<Garth> Dobra, chlopcze
<Garth> a teraz grzecznie powiesz dokad idziemy i kogo tam spotkamy
<Garth> i opisz miejsce, ktore zobaczymy
A, własnie. Za kierownicą leży nóż. Do jednorazowych kajdanek, oczywiście.

<Garth> jesli bedzie sie chodz jednym szczegolem roznilo, zastrzele Cie na miejscu
Anthony przełknął ślinę.

* Walker stanął między Anthonego a Gartha
<Walker> Masz kisiel pod czaszką?
"Idziemy do... do kryjówki. Siedziby głównej. Są tam ludzie, którzy wiedzą lepiej, co się dzieje."

* Walker wyrwał Garthowi pistolet
<Garth> Walker, ja Cie znam i wiem, ze z otwartymi ramionami pojdziesz wszedzie gdzie Cie wolaja, ale ja taki glupi nie jestem
* Garth rzucil sie na Walkera i walnal go w morde
* Walker zastosował unik, i wykręcił Garthowi rękę powalając go na ziemię
"200 metrów w las... potem, za wielkim klonem..."

I to tyle, bo gdy Anthony zobaczył waszą kotłowaninę, otworzył drzwi samochodu i dał długą.

<Walker> A jak będziemy wszystkim grozić o zabijać, to gówno będzie...
<Walker> No kurwa świetnie
<Garth> no brawo Walker, mialem go
<Garth> ale nie, musiales to spieprzyc
<Walker> Taaa, srałeś
Jest gorzej. Autem jakby lekko zarzuciło i przechyliło się na lewo. Strzelec z helikoptera.

<Walker> Zawsze coś zjebiesz
<Walker> Bo Ci nagle wywai pod czachę
<Garth> po cholere sie wtracales?1
Druga opona. Trzeci strzał już przez szybę.

* Garth wstal z ziemi i obserwowal auto
<Walker> Myślisz trochę?
<Walker> A teraz to nas tam na pewno wpuszcza...
<Walker> Co, wpadniemy i zawołamy: CZEŚĆ! Co jest chłopaki?
<Koronin> *Do cholery, panowie, co sie tam dzieje*
Rozprysk gleby obok nogi Walkera. STRZELAJA DO WAS.

<Garth> trzeba bylo pomyslec zanim sie wtracales
<Koronin> *Myslalem ze macie wszystko pod kontrola*
<Walker> Garth wszystko zjebał
<Koronin> *Widze ze sie zawiodlem*
* Garth rzucil sie w krzaki na plasko
* Walker na te słowa zaczął spierdalać prosto w las
<Koronin> *Czy zdolaliscie sie chociaz dowiedziec gdzie jest jego kryjowka?*
<Koronin> *Mozemy sie dogadac*
* Walker nic nie odpowiedział, biegł w stronę kryjówki
<Koronin> *Poscigi gubia uciekajacych, roznie to bywa*
<Koronin> *Wyspa jest mala panowie*
<Koronin> *W koncu was znajdziemy*
Walker: po treningu tropienia w SASie, widzisz slady Anthony'ego na ziemi. Nawet w biegu.

<Garth> widze co sie stalo z samochodem? ))
Garth, tak, najkrócej można to określić jako mechaniczny shish-kebab.

<Walker> eee? * pomyslał *
<Garth> no ale Anthony uciekal nim... ))
* Walker biegł dalej po sladach
Walker: widzisz daleko przed soba uciekajaca sylwetke, ktora po chwili gdzies znika.

Garth: helikopter poleciał gdzieś w las, twoja szansa.

* Walker pobiegł w tamtą stronę
* Garth szedl powoli szukajac na ziemi upuszczonej broni
Garth: błyszczy się pięknie koło małej kałuzy.

<Walker> Juszi: ? Jakim cudem, jak ja ją mam? ))
Walker: ślad urywa się przy przewróconym drzewie.

* Garth podniosl desert eagla, wsadzil za pasek i pobiegl mniej wiecej za Walkerem
* Walker obejrzał drzewo dookoła
Walker: nie masz. Wypadła ci w biegu.

Garth: po chwili dobiegasz do Walkera, oglądającego przewrócony dąb. Duże, masywne drzewo.

* Garth stal pare krokow od Walkera i trzymal wyciagnieta bron
<Garth> masz go?
Helikopter ze strzelcem zniknał, ale z daleka słychać lecącą inną, znacznie cięższą maszynę. Chyba leci wsparcie.

<Walker> Nie, gdzieś zniknął
* Walker podejrzliwy obejrzał dąb dokładniej
Coś jakby szczelina między dębem a ziemią.

<Walker> Tu cos jest
* Walker podszedł bliżej
<Garth> Majorze, facet zniknal w lesie, kryjowka jest w odleglosci 100-150 metrow od mejsca w ktorym jestesmy, czy jest pan w stanie podeslac tu jakies urzadzenie trapiace, ale mniejszej wagi niz to co pan wlasnie podsyla?
<Garth> albo... nawet blizej
<Koronin> *Zaraz zobaczymy co da sie zrobic*
* Walker zbadaj szczelinę
* Walker zbada szczelinę*
* Walker zbadał szczelinę*
* Garth wciaz trzymal sie pare krokow od tego miejsca
<Walker> aaaaa ))
Wraca maly helikopter, dosłownie z nieba spadł wam termowizjer nowej generacji, pozwalający wykryć ślady ciepła w miejscach, które dotknięto.

* Walker nie był zadowolony, że Garth tak szybko wywalił moajorowi wszystkie informacje
<Koronin> *To powinno pomoc*
<Koronin> *Chyba wiecie jak sie poslugiwac takimi instrumentami*
<Koronin> *Informujcie mnie na biezaco*
Wiecie, standardowa, wojskowa technologia.

* Walker popatrzył na termowizjer
<Walker> No i do czego to nam?
<Garth> wez to wlacz i wyszukaj jego albo sladow do choelry!
Wykryje ślady ciepła, gdzie dotykano drewna.

Może to jakoś pomoże?

Szczelina jest długa na ok. metr, ale wygląda solidnie, jak lekkie pęknięcie.

* Garth obejrzal sie za siebie
<Garth> dobra, widze, ze Ty juz nie dajesz rady samodzielnie myslec
Czysto, chociaż słychac helikoptery krążące gdzieś w okolicy.

* Garth schowal deserta za pasek, wzial urzadzenie i zaczal badac najblizszy teren
Garth: dosyć intensywny cieplny odcisk w jednym miejsu przy szczelinie. pod spodem jeszcze dwa duże, na skraju, jakby ktoś to podnosił.

* Garth przyjrzal sie, zapamietal, i odlozyl cudo techniki
<Garth> dobra, pomoz chociaz pajazu
* Walker spróbował wcisnac się w szczelinę
* Garth zlapal w tych samych miejscach i usilowal podniesc albo chociaz ruszyc
Walker, świetny pomysł. ok. 1 cm szerokości, a w SASie nie było treningu dla cyrkowców.

Garth: gdy chwyciłeś w miejscach przy szczelinie, nic się nie dało podnieść, ale w miejsu pojedynczego odcisku poczułeś wybrzuszenie.

<Walker> Juszi: tego nie napisałeś! ... tylko że ma metr, to myslałem , że szeroka.. :( ))
* Garth sprobowal dotknac a potem nacisnac wybrzuszenie
Dotknięcie nic nie dalo, ale gdy nacisnałeś, coś strzeliło i szczelina rozszerzyła się, bowiem zwolniono zamek. Ujawniłeś zakamuflowane drzwiczki na zawiasach.

* Garth kucnal i zaczal je powoli otwierac
Drzwiczki chodzą bardzo płynnie. Podnoszą sie do góry. Drzewo w środku jest wydrązone, widzisz tunel idący gdzieś w dół, pod ziemię.

<Garth> Majorze, nie wiem czy lacznosc pozostanie, wlaze do dziury w ziemi, to jakis tunel, moja obecna pozycja to wejscie do kryjowki
* Garth po czym wcisnal sie w tunel
* Walker był już dawno z przodu
Walker: przeciskasz się powoli, po trzech metrach trafiasz do czegoś w rodzaju betonowego, malego bunkra z dalszymi drzwiami. Garth dołącza do ciebie.

<Garth> no probuj te drzwi
* Walker przyjrzał się
Zwykłe drzwi z najzwyklejszą klamką.

<Garth> dobra, chlopcze, widze, zes naprawde juz niesprawny
* Garth otworzyl drzwi i wszedl ze spluwa w reku
Garth: otworzyłes drzwi i dostałeś kolbą broni w twarz.

Za drzwiami stało trzech ludzi, wszyscy z bronią automatyczną skierowaną w was.

<Walker> EJ, no weż... nie dałes mi czasu nawet... :/ ))
"Na ziemię! Na ziemię! JUŻ!"

* Walker był tuż zaraz z kawałkiem uschniętego pnia za broń
* Garth polecial na ziemie raczej bezwladnie niz zgodnie z rozkazem
"Ty też! Już!"

* Walker wzruszył ramionami i rzucił go
* Walker powoli walnał się na piach
<Walker> A mówiłem, że tak będzie? Po coś chojrakował?
Skuli was i poprowadzili dalej.

Coś jakby mały, podziemny kompleks przeciwatomowy.

* Garth otrzezwial troche, zacharczal i wyplul rew ze slina i z ziemia
Weszliście do sali sypialnej, gdzie, wśród kilku innych ludzi, siedział też Lucas Anthony.

<Garth> jesli za godzine znowu nie dostane w morde to poczuje sie nieswojo
"I po co wam to było? Nie można było pokojowo?"

<Walker> No właśnie?
* Walker spojrzał na Gartha
"W sumie to pomogliście mi, ale za chwilę będzie tu pełno wojska. Wynosimy się. Idziecie z nami albo giniecie."

<Walker> Ty nieufny skurczysynu
<Walker> Ciebie strach by było zostawic z atomnówka, bo byś się najpewniej wysadził
* Walker tylko kręcił głową
<Koronin> *Gdziekolwiek jestescie, zaraz zaczynamy szturm*
* Garth tylko charczal bo dostal kolba dosc mocno
<Koronin> *Uwazajcie na siebie*
<Koronin> *Raczej sie juz nie zobaczymy*
<Garth> swietnie po prostu swietnie, byle szybko!
* Garth krzyknal
Ledwie usłyszeliście majora, w przedsionku wylądował granat hukowo - błyskowy.

* Walker troszkę mu mina zmarniała na słowo "Nie zobaczymy"
Sekunda tupania, drugi granat w waszym pomieszczeniu. Huk, błysk, gaz - ogłuszająca mieszanka. Strzały.

* Garth rozejrzal sie za swoja albo jakakolwiek bronia
Po chwili wszyscy uzbrojeni leżeli martwi.

Kilku ludzi leżało skulonych na ziemi.

<Garth> ee..?
<Walker> Mnie nie pytaj
<Walker> Ja nic nie widziałem
* Garth podskoczyl do najblizszego zabierajac mu karabin (jaki?)
* Walker jeszcze łzawił po granacie
Żołnierze wykonali wejście dynamiczne i wpadli do pomieszczenia.

<Garth> oooups..
* Garth puscil karabin
"Leżcie! Leżcie! Na ziemie!"

<Walker> Ale co na ziemie? Jak na ziemie?
<Walker> Nie widzisz durniu, że już jestem skuty?
* Garth polozyl sie z rekoma na karku
Dym opadł, żołnierze kopneli broń pod ścianę. Słychać kolejne kroki w korytarzu.

* Koronin wchodzi ostroznie do pomieszczenia, lustrujac to co zastal
<Koronin> jakis opis szybki? ))
Trzy trupy, Walker, Garth i czterech innych skuci na podłodze.

<Koronin> jest tam ten Joszua? ))
Kilka łóżek przy ścianach, jedna duża szafka, jedne drzwi prowadzące dalej.

Tak, martwy ))

* Koronin patrzy na cialo Anthony'ego
<Koronin> Glupiec
<Walker> Tys nie mądrzejszy
<Koronin> Wy za to
* Walker charknał pod nosem
* Koronin pokazuje na Walkera i Gartha
<Koronin> odwaliliscie kawal roboty
<Koronin> moje gratulacje
<Koronin> Jak tylko ewakuujemy wszystkich, dostaniecie to o co prosiliscie.
<Koronin> No, z malym wyjatkiem
* Koronin usmiechnal sie lekko patrzac na Walkera
<Koronin> Zolnierze, zabierzcie tych kultystow do bazy
<Koronin> Wyslijcie tez oddzial w glab tych tuneli
* Garth 'owi szumialo w glowie, od granatow, gazu, uderzenia, nie wszystko kojarzyl
* Walker nawet nie patrzył
<Koronin> Tych dwoch tez, i dajcie im sie najesc i wypoczac w koszarach
Żołnierze weszli w szyku do dalszych pomieszczeń. Czterech zabrało jeńców, jeden rozkuł Gartha i Walkera.

<Koronin> Panowie wybacza. Mam prom do zlapania.
* Koronin wyszedl z pomieszczenia
<Garth> bou włajasz
* Garth pokaleczyl francuski
<Walker> Job Twoju mać
* Walker spróbował z rosyjskim
Żołnierz pokazał, żeby udać sie za nim do helikoptera.

* Garth poczlapal, ogladajac sie za siebie na pobojowisko
* Walker polazł grzecznie, o dziwo
Jeden helikopter już odleciał, w stronę kosmodromu. Drugi, mniejszy, czeka na was.

* Garth policzyl obstawe helikoptera i zorientowal sie w ich uzbrojeniu
Tego mniejszego? Praktycznie żadna. Jeden pilot i jeden żołnierz, ten, który was prowadzi.

* Walker dał wzrokowo znak Garthowi, bo widział co kombinuje
<Walker> a mamy dalej jadany? ))
<Walker> kajdany*
nie ))

"Panowie, zapraszam do helikoptera. Proszę się zapiąć pasami." Żolnierz obrócił się, by wskoczyć do środka.

<Garth> dobra
* Garth rzucil sie prawym barkiem na zolnierza by go wywalic i by tamten uderzyl o helikopter
Grzmotnął, aż zadzwonilo. Ogłuszyło go, ale pancerz wychwycił część uderzenia.

"Co..."

* Garth tak szybko jak mogl rozbroil wojaka
Wyszarpnąłeś mu broń z ręki. Podniósł ręce i odsunął się.

* Walker wkroczył do akcji obezwładniając zołenierza i starając się zabrać mu broń
<Garth> co to za bron? ))
<Garth> Walker ja jakby juz to zrobilem ))
L70, tai, jakiego miał Malcolm na lotnisku ))

* Garth wycelowal w zolnierza
<Garth> Walker: pilot, wyciagnij pilota
<Garth> a Ty na kolana odwroc sie i na kolana
Pilot zdał sobie sprawę, co się dzieje, usiłował odpalić maszynę.

* Garth sprawdzil czy karabinek jest odbezpieczony
"To najpierw na kolana czy odwrócić się?"

Odbezpieczony.

* Garth strzelil zolnierzowi w kolano
<Garth> kurwa Walker, Ty ociemniala sieroto!!
* Garth otworzyl drzwiczki od helikoptera i wyciagnal pilota
<Garth> na ziemie
<Garth> na ziemie, mowie!
Żołnierz padł. Pilot to zobaczył i zbladł.

* Walker wydarł pilota z kokpitu i wywalił mu standardowego z pieści z ryj
* Walker sam usiadł za sterami
* Garth wsiadl drugiej strony sciskajac l70 na kolanach
Walker: coś ciekawego przez radio. Jakis żołnierz donosi o śmierci króla, zastrzelonego przez jakiegoś oficera.

<Garth> wysledzisz poprzedni helikopter?
* Walker wystartował
<Walker> Słyszałeś?
<Walker> Najjaasniej nam panującego dopadli i bili
<Garth> ta
<Garth> zycie
Wedlug MPS, poprzedni helikopter zrobił zakręt i nie poleciał w stronę kosmodromu, tylko do zamku na wyspie św. Patryka.

<Walker> Dobra nasza
* Garth popatrzyl na las z gory, odprezyl sie, poczul sie znowu wolny
* Walker dodał gazu
gdzie lecisz?))

<Walker> Na kosmodrom ))
Dobre 20 minut szybkiego lotu. Na ziemi widzicie chaos, ludzie biegnący i jadacy w stronę kosmodromu, wojsko usiłujące ich powstrzymać, część oddziałów w rozsypce, bez dowódców.

<Garth> Walker, dobrze by bylo gdybys teraz sie skupil
* Garth trzymal L70 tak mocno, ze mu sie reka spocila
<Garth> bo mam Ci cos do zakomunikowania
Kosmodrom to majestatyczny, biały budynek w kształcie walca, widac go z bardzo daleka. Dach jest rozsunięty, wygląda na to, że start niebawem.

<Walker> CO?
<Walker> Mów do mikrofonuy, bo nic nie słyszę
* Walker krzyczał
* Garth odwrocil sie, odpalil jedna z ostatnich fajek, zakrztusil sie i zaciagnal
* Walker rozejrzał się za miejscem do lądowania
Obok budynku, na mniejszym budynku badawczym, stoi wojskowy helikopter. VH71 Osprey II.

<Garth> Nie wiem czy Ci sie uda dostac na prom, to niewazne, pomoge Ci jak bede umial
Obok niego jest jeszcze jedno lądowisko.

<Walker> Ale nie leciesz?
<Walker> Tak myslałem
<Garth> tak, zostaje
<Walker> A jak niby się stąd kurwa wydostaniesz?
<Walker> Wolisz zdechnąć jak mysz?
<Walker> Co Cię tu trzyma?
<Walker> A tam podobno jest nieźle
* Walker wylądował
<Garth> poradze sobie
<Walker> Daj mi Deserta
Żołnierze nie strzelają, jeden kucnął przy lądowisku, pokazuje, że można lądować. Otworzył drzwi, zasalutował, pokazal drogę.

<Garth> nie mam, zabrali mi w tej norze
<Walker> Nie dobrze
* Walker pogasił sprzęt i wysiadł z helikoptera
"Panowie, jazda do środka! Nie zatrzymamy tłumu długo!"

* Walker zdziwił się, ale pobiegł nie zastanawiająć się zbytnio
* Garth pochylil sie i pobiegl
"Start za kilka minut! Mjaor kazał was puścić!"

* Garth pokrecil glowa w biegu
Strzały przy bramie. Zaczęło się. Teraz najbardziej liczy sie czas.

<Walker> Powiedzmy, że może go nie zastrzelę... nie tym razem
<Garth> przewidzial to sukinsyn, dlatego dal jednego zolnierza
* Garth przyspieszyl
* Walker przyspieszył
Wbiegacie do głównego budynku kosmodromu. Wszystkie drzwi na górę są pootwierane. Jesteście na wysokości drugiego piętra, widzicie kilku cywili, którzy wbiegli na dole.

<Walker> Może drapał pazur na tron?
Wojskowi obecni w budynku otworzyli ogień.

<Garth> niech mu Bozia...
* Garth biegl skulony
<Walker> Ta planeta jest skończona...
<Walker> Mówie Ci
<Walker> Leć!
Drzwi. Schody. Strzały. Kolejne schody.

<Garth> to nie dal mnie!
Drzwi. Drzwi. Oznaczenie "Centrum startowe." Jesteście blisko.

<Walker> Ale co Cię tu trzyma?
* Garth zasapal sie, otarl pot z czola i ruszyl szybciej
<Walker> Kto?
<Garth> nie wiem, nie odpowiem Ci
<Walker> Zginiesz razem z tym wszystkim!
Schody. Kolejne schody. Gdzieś jakis wybuch.

<Walker> Tam jest przyszłość
<Garth> kiedys na pewno
<Walker> Przynajmniej to jedyna wiadoma przyszłość
<Walker> Kiedyś
* Garth przytrzymal sie sciany i pokonywal ostatnie stopnie
<Walker> I czym tam wpadniesz? łódką?
<Garth> nie, tam nie, to nie jest miejsce dla mnie
Schody. Schody. Wejście główne, otwarte na oścież. Wpadacie do serca kompleksu, widzicie trap prowadzący na prom. A na nim...

<Koronin> myslalem ze nigdy nie traficie na czas...
<Koronin> Panowie, nie mamy czasu na pogaduszki. Tlum juz pewnie minal moich ludzi.
<Koronin> Wchodzcie do srodka, zaraz startuje ta maszyne.
<Walker> A Ty nie na tronie?
Jak widać.

<Koronin> Od tego sa inni ludzie.
* Garth wyhamowal, zatrzymal sie i zdjal L70 z ramienia
<Walker> W ogóle to masz szczęście, jeszcze trochę pożyjesz
<Koronin> Na pewno nie tacy jak tamto zwierze
<Walker> Ale ciągle nie jesteśmy przyjaciółmi, pamiętaj!
Wybuch na dole, słychac kroki. Silniki startowe są rozgrzewane.

* Koronin usmiechnal sie
<Koronin> zapamietam, panie Walker
<Walker> Ale co do Gartha Ci nie poradze nic
<Koronin> a pan, Garth?
* Walker zobaczył jak celuje do Koronina z L70
<Garth> ja dziekuje, nie skorzystam
<Koronin> Na pewno?
<Koronin> Tam w promie
* Garth opuscil bron
Strzały, słychać je wyżej.

<Koronin> sa naukowcy
<Koronin> nadzieja tej planety.
<Koronin> My tu wrocimy, panie Garth.
Jakiś żołnierz wbiega do środka.

<Garth> tak, nadzieja, widzialem, wie pan, co ta nadzieja zrobila z ta planeta
"Jazda, do promu, wszyscy!"

<Walker> Ja nigdzie nie wracam
<Koronin> Panie Garth
<Koronin> milo bylo pana znac
<Walker> A ta planeta to już dno
* Koronin podaje reke
<Walker> Nie ma do czego wracać
* Garth uscisnal dlon, lapal oddech
<Koronin> I niech pan sie nie pozbywa tego cacka w uchu
* Walker zabrał się i pobiegł do promu
* Koronin zasmial sie
<Garth> tia
<Koronin> moze kiedys sie znajdziemy.
<Koronin> A ty zolnierzu?
<Koronin> Jest jedno wolne miejsce.
* Garth odetchnal glebiej i wygrzebal juz ostatnia fajke z opakowania, odpalil
Walker: prom obrócony jest o 90 stopni w górę, dlatego też w podłodze jest drabinka, po której wspinasz sie do komory hibernacyjnej.

"Jeśli pan sobie życzy, sir!"

<Koronin> Nie ma czasu do stracenia.
* Koronin salutuje Garthowi i odbiega do promu
Koronin: po tej samej drabince wspinasz się na samą górę, do kokpitu.

* Garth tez tam w miare mozliwosci zasalutowal
* Garth cofnal sie do wyjscia na platforme, oparl sie w drzwiach, zaciagnal sie fajka i patrzyl
Żołnierz wpadł do komory hibernacyjnej pod tobą, Walker. Drzwi komór zamknęły się. Poczułeś niesamowiitą senność, po chwili juz spałeś.

* Garth znowu zakaszlal, tym razem ciezej, zacharczal i az sie skulil
Drzwi do centrum kompleksu zaczęły się zamykać.

Silniki promu odpaliły. Ogromne przeciążenie wgniotło Koronina w fotel, ale znał to uczucie, więc tylko podążał za krokami wyuczonymi podczas treningów.
Drzwi promu zamkneły się z sykiem. Pierwsi ludzie wbiegli do centrum, zanim drzwi się zamknęly.
Niemądry pomysł.
Garth zaciągnal się papierosem ostatni raz.
Nadzieja dla planety istnieje, ale on nie miał okazji sie o tym przekonać.
Wraz z innymi cywilami spłonął w momencie startu, gdy prom opuscił kompleks startowy.
Nieważne, co jego dusza ujrzała po smierci. Dość powiedziec, że nie był to zwykły błysk, poruszający sie po wszechświecie.
Walker spał w komorze hibernacyjnej. Znów miał dziwne sny.
Samotny mężczyzna, umierający w dziwnej maszynie na Marsie.
Błysk światła, lecący przez Wszechświat. Odłączały się od niego mniejsze iskierki i kierowały się w stronę otaczających go planet.
Dwie istoty z kosmosu, przedstawiciele "wieczności", rozmawiające o pomocy ludziom, wysłaniu w przeszłość wizji zaglady Ziemii.
Koronin upewnil się, że w komorach hibernacyjnych wszyscy juz śpią, po czym odbezpieczył kodem specjalny panel.
Prom już dawno opuścił atmosferę i skierował się w stronę Marsa. Koronin wstukał kilka parametrów. Maszyna zatrzymała się na chwilę, po czym znów wystartowała przez zmaterializowany przed nią tunel czasoprzestrzenny, 'wormhole'. 
Ledwie dwadzieścia sekund później był już ledwie setki kilometrów od Marsa.
Gdzieś na powierzchni czerwonej planety, samotny kontroler lotu w kosmoporcie ujrzał samotny punkcik na ekranie kosmicznego radaru.
"Tu kontrola lotu do centrum badań", powiedział do mikrofonu, "przybyła ostatnia grupa naukowców."
W budynku badawczym kierujący badaniami przyjał te słowa ze spokojem. "Szanowni państwo", zwrócił się do obecnych przy nim ludzi, "Ostatni Eksperyment uważam za rozpoczęty."