
Teren dzisiejszej południowo - wschodniej Anglii, VI wiek n.e.
Jakaś mała wioska, której nazwy nikt nie pamiętał, a którą archeolodzy odkryją dopiero za półtora tysiąca lat.
Na skraju wioski, w rozpadającej się chacie, mieszkał stary, ślepy minstrel. Niegdyś cieszący się sławą, obecnie zapomniany, dożywał końca swych dni w tym miejscu na skraju świata.
Było już dobrze po północy, gdy coś go zbudziło. Ślepy od urodzenia, miał dobrze rozwinięte pozostałe zmysły. Nie obudził go jednak żaden szum, ale uczucie ogromnego przerażenia. Zalał sie potem.
Po chwili ślepiec ujrzał, po raz pierwszy w życiu. Ujrzał wyschnięte rzeki, pustynie zasypujące miasta, wybuchy bomb termojądrowych, zagładę i chaos. Ujrzał rok 2084.
Półtora tysiąca lat później, na Marsie, pewien naukowiec spojrzał na drugiego. "Telepatia czasowa działa", powiedział. "Eksperyment przebiega zgodnie z planem".
A wszystko to zaledwie dzień po tym, jak prom, sterowany przez majora Koronina, wylądował w kosmoporcie na orbicie Marsa. Cofnijmy sie do tego momentu.

* Walker chrapał lekko
Komory hibernacyjne otworzyły się z cichym sykiem, prom zadokował spokojnie w jednym ze stanowisk do lądowania.

Pasażerowie obudzili się równie nagle, co zasnęli.

Major otworzył drzwi promu, pasażerowie posłusznie opuścili go i przeszli na rampę doku, gdzie zostali przejęci przez silnie uzbrojoną i opancerzoną eskortę. J

<Walker> eee, co to ma być?
O dziwo, wyciągnięto was z tej grupki, razem z żołnierzem, który "przy okazji" załapał się na lot promem. Ciężko opancerzeni strażnicy kazali wam poczekac, az przybędzie ich dowódca.

<Walker> Koronił... jak Ci zaufałem!
<Koronin> Ja tez nie wiem co sie dzieje, do cholery
* Koronin wzruszyl ramionami
Koronina też zatrzymali. W tym transporcie jesteście pasażerami drugiej kategorii. Przez gruba szybę w kosmoporcie widzicie statek transportowy, lecący w stronę powierzchni planety.

<Walker> No tak, no tak
* Walker zapalił z tego wszystkiego papierosa
"Tu nie wolno palić."

To jeden z żołnierzy.

* Koronin zdebial
<Koronin> A oddychac mozna?
"Zaraz przyjdzie dowódca, zostaniecie odeskortowani na planetę."

"Tak, tylko oszczędnie. Generatory tlenu ledwie wyrabiają."

Żołnierz nie miał poczucia humoru.

* Koronin schowal dwie ostatnie paczki papierosow NAPRAWDE gleboko w zakamarki munduru
* Walker chuchnął tylko żołnierzowi w stronę twarzy
* Nhandu wyszedl sztywnym krokiem i zatrzymal sie obserwujac grupke przybylych
W ciagu tych kilku chwil mozecie przyjrzec sie kosmoportowi. Misterna konstrukcja z nanokompozytow, labirynt waskich korytarzy i stacji dokujacych.

* Koronin gwizdnal z wrazenia
Ale to byly krotkie chwile, oto i pojawil sie dowodca. Na ciemnoszarym mundurze sluzb ochrony kolonii marsjanskiej nosil gruby, czarny pancerz.

<Walker> Wygląda jakby tu dopkowały statki z całej galaktyki
<Nhandu> Rozbroic, przeszukac.
<Walker> A coś mi się nie wydaje, żeby tyle tego było na tej tam niebieskiej planetce
<Walker> Ej, zaraz? To tak się gości traktuje teraz na Marsie?
<Walker> "rozbroić, przeszukać"?
* Koronin stanal jak wryty trzymajac reke na pistolecie
* Walker zaprotestował pociągając dymka
<Koronin> Halo halo
* Walker stanął za Koroninem na wszelki wypadek
Zolonierze wykonali rozkaz z mechaniczna precyzja. Po chwili dwojka przybylych byla lzejsza o bron osobista, trzy paczki papierosow, dwie zapalniczki i kilka innych drobiazgow.

* Koronin popatrzyl z wyrzutem na Walkera
<Koronin> Pomoglbys troche
<Walker> Czym? Papierosem?
* Walker skończył palić i ze smutkiem obserwował, jak jego ostatnia paczka poszła razem z żołnierzami
Nhandu, wysoki murzyn, stal tylko z boku i obserwowal swoich ludzi. Za trzy minuty mial przyleciec wojskowy transportowiec. To wystarczajaco duzo czasu, by przedstawic panujace na Marsie zasady.

<Nhandu> Sierzant ochrony Jamie Nhandu, witam w porcie docelowym. Jest kilka rzeczy, ktore panowie powinni wiedziec od razu.
* Walker rzucił peta pod siebie
<Walker> Niby jakie?
* Nhandu stanal w lekkim rozkroku i zalozyl rece za siebie
<Nhandu> Na terenie kolonii obowiazuje absolutny zakaz wykorzystywania zasobow niezgodnie z przeznaczeniem. Zlamanie zakazu oznacza izolacje, a w wypadkach wyjatkowych: smierc.
* Walker mrugnął tylko
<Walker> Co?
<Nhandu> Uzywanie ognia, rowniez pod postacia zapalonego papierosa jest marnowaniem tlenu, o czym jasno mowi punkt C paragrafu 74 zasad kolonistow.
* Walker milczał przez chwilę
<Walker> Zabijacie ludzie za palenie?
<Koronin> A ja myślałem że ten kretyn na wyspie Man był szurnięty
* Koronin mruknął do siebie
<Nhandu> Obowiazuje panow zelazna dyscyplina, ktorej zlamanie lub poza nia wykroczenie bedzie laczylo sie z reakcja sluzb ochrony. Reakcja nastapi natychmiast.
<Walker> Coś mie ten raj przestaje się widzieć
* Walker powiedział scisoznym głosem do Koronina
* Koronin kiwnął tylko głową
Duzy statek przelecial za oknem, by po chwili zadokowac w tym stanowisku do ladowania. Rampa otworzyla sie bezglosnie, zolnierze pokazali wam bronia, byscie wkroczyli do srodka.

<Nhandu> W momencie ladowania systemy nie przyznaly obu panom statusu naukowca, ktory laczylby sie z pewnymi ulgami. Prosze miec to na uwadze. Z jakimikolwiek pytaniami prosze kierowac sie do mnie lub ktoregokolwiek oficera korpusu ochronnego. W tej chwili skieruja sie panowie do doku 27 II D gdzie wyladowal transportowiec.
<Walker> Mam pytanie
* Walker podniósł rękę
<Nhandu> Tak?
<Walker> A gdzie kompleksy wypoczynkowe?
<Nhandu> Dostep do tej czesci kompleksu umozliwiany jest tylko pracownikom naukowym na czas urlopu wypoczynkowego.
<Walker> Jak to, zaraz
<Walker> to na pewno jakaś pomyłka
* Koronin popatrzył tęsknie w niebo
<Koronin> Eh...
* Nhandu przytrzymal ciemna plytke, ktora zajmowala 3/4 jego ucha
<Nhandu> tak jest.
<Walker> Nie po to męczyłem tak z tym wszystkim, z zasranymi Ghulami, Morlokami i tym gównem na Man, żeby teraz zgnić w kompalni...
<Nhandu> Panowie, do transportowca.
Nie wypada nie wykonywac rozkazow czarujacego sierzanta, szczegolnie, gdy towarzysza mu ciezko opancerzeni piechurzy z ciezka bronia maszynowa.

* Koronin ruszył do transportowca, dokładnie go oglądając
<Walker> no tak
<Walker> W zasadzie jest w tym troche racji
<Walker> Możemy to przedyskutowąc później
* Walker patrzył się cały czas w wycelowane w jego stronę działko automatyczne
Koronin: w porownaniu z tym, prom to kawalek zlomu sprzed stu lat. Nanostal, neo-kevlar, wzmocniony naped grawitacyjny. W srodku szerokie, dosyc wygodne lawy przy dwoch burtach. Zolnierze zajeli jedna, wam pokazano druga.

<Walker> A Ci gdzie zdobyli taką technologię?
<Walker> Tego do cholery na ziemii nie ma...
<Walker> wojsko takim zaawansowanym sprzętem nawet teraz nie dysponuje!
<Walker> Co tu jest do cholry grane?
* Koronin kiwnął głową
<Koronin> Z takim sprzętem wiele można by zdziałać tam, na Ziemi
Rampa transportowa zamknela sie, maszyna cicho ruszyla w strone miejsca przeznaczenia. Pojazd nie ma okien, nie wiecie, co jest na zewnatrz.

* Koronin nachylił się do Walkera
* Walker pupukał palcem w ścianę
<Koronin> To wszystko jest zdecydowanie podejrzane... trzeba mieć oczy dookoła głowy, panie Walker
<Walker> Niech to... mieć coś takiego na ziemii i jestes królem
<Walker> Tez tak myślę
<Walker> ale pamiętaj! Dalej nie jesteś moim przyjacielem
* Walker westchnął po chwili
<Walker> Szkoda, że nie ma tu Gartha
<Walker> W sumie, nigdy nam się w zgodzie nie układało, przynajmniej nie za często, ale... brakuje mi go, muszę przyznać
Lot nie trwal dlugo. Czujecie, ze transportowiec zwalnia, a po chwili laduje gdzies. Zolnierze wstali i gdy rampa otworzyla sie, pokazali wam, byscie wysiedli.

* Walker wyszedł rozglądając się uważnie
* Koronin wyszedł powoli
* Nhandu wyszedl jako ostatni komunikujac pilotowi, ze wszystko ok
Masywna, chyba betonowa budowla. Wysoko nad nia - otaczajaca cala kolonie kopula z projektorami holograficznymi. spora odleglosc miedzy "bunkrem" i innymi budowlami. Projektory kopuly wyswietlaja obraz slonecznej pogody z blekitnej planety.

* Koronin ogląda dokładnie bunkier
Dwa, gora trzy pietra. Nieszczegolnie urodziwy klocek. Pojedyncze, nanostalowe drzwi, ktore otworzyly sie przed wami. Podejrzewasz, ze budowla ma przynajmniej dwa poziomy podziemne.

<Koronin> Ciekawe co tu trzymają, że muszą stawiać takie cudeńka
* Koronin mruknął
<Walker> Lepiej żeby nie coś, pokroju tegpo, co przylazło stąd na ziemię i zrobiło ten cały burdel
* Nhandu zatrzymal sie przy jednej z wind i przylozyl dlon do czytnika
Cichy syk, winda otworzyła się.

<Nhandu> do srodka.
* Koronin wzruszył ramionami i wszedł do windy
Za wami weszło tylko dwoch zołnierzy eskorty, reszta gdzies zniknela. Maja swoje obowiazki.

"Wybierz poziom", damski, calkiem przyjemny glos.

* Walker ocenił wojaków wzrokiem specjalisty
* Koronin stanął pod ścianą przeciwległą do wejścia
<Walker> Może wypoczynkowy?
* Walker rzucil dla żartu
* Nhandu wybral druga podziemna kondygnacje
* Nhandu popatrzyl na Walkera wzrokiem czlowieka, ktory nawet w zarysie nie wie co to jest zart
Walker: nie masz szans na wyszarpniecie im broni, jesli o tym myslisz. Rekawice pancerzy maja dodatkowe mocowania, ktore wzmacniaja chwyt. Na Ziemi widziales cos takiego tylko w wydziale sprzetu eksperymentalnego.

<Walker> Nienajlepiej
* Walker powiedział jakby do siebie
* Koronin popatrzył na Walkera, kręcąc przecząco głową i wskazując wzrokiem wojaków
Praktycznie nie czuliscie ruchu windy. Drzwi otworzyly sie, a przed soba ujrzeliscie korytarz prowadzacy w dwie strony. Z przodu widac drzwi z napisem "silownia".

* Koronin patrzy na wejscie do silowni
* Nhandu ruszyl w prawo rownym krokiem nie ogladajac sie za siebie
Opancerzone buty stukaja glosno o posadzke.

<Koronin> jakies straze, zamki, zasieki? :P ))
* Walker rozejrzał się po ścianach
<Koronin> do silowni ))
Masz za soba dwoch opancerzonych zolnierzy. Silownia nie jest niczym zabezpieczona, ale z dwoch pomieszczen na lewo od silowni slychac strzaly. "Strzelnica I" i "Strzelnica II".

* Koronin rusza za Nhandu
Sierzant kieruje sie w strone pomieszczenia na koncu korytarza, sadzac po drzwiach - jakiegos biura.

* Nhandu zatrzymal sie przed biurem, odwrocil
<Nhandu> wprowadzic
Krotki salut, jeden z zolnierzy przylozyl reke do panelu obok drzwi, drugi wepchnal was do pomieszczenia. Prawie normalne biuro, gdyby nie ogromny wyswietlacz holograficzny na biurku. Nie mozecie pozbyc sie wrazenia deja vu.

* Koronin rozgląda się po pomieszczeniu
* Nhandu stal obok wprowadzonych
Biurko wykonane ze szkla, z jednej strony wygodny, obrotowy fotel, z drugiej - dwa skromne krzesla.

<Nhandu> zamknac drzwi, wyjsc.
* Walker spojrzał na wyświetlacz
* Nhandu odezwal sie do ochrony
Zolnierze zasalutowali, wyszli, zamkneli drzwi za soba z cichym trzaskiem.

* Nhandu przeszedl pare krokow w strone biurka i zapatrzyl sie na pusty na razie projektor
<Nhandu> Nie ejstescie planowymi goscmi. Co robiliscie na promie?
* Nhandu stal tylem
<Walker> Ja tu jestem turystycznie
* Koronin wyprostowal sie, stajac za jednym z krzesel
* Walker próbowął się głupio usmiechnąć, ale mu nie wychodziło
<Koronin> Bylem pilotem ostatniego transportu na Mars
* Walker szepnał do Koronina
<Koronin> Zgodnie z planem, jaki otrzymalem jeszcze na Ziemi
<Walker> Zauważasz pewną prawidłowość - byłeś. Inaczej bys tu nie stał
<Nhandu> W swoich odpowiedziach prosze wspomniec, ze moge zadecydowac o waszej roli tu, w kolonii. Wlacznie z uznaniem was za obiekty niepozadane.
<Walker> To jest nieludzkie!
<Walker> W ogóle co tu jest grane
<Walker> Skąd ta technologia
<Koronin> Pan Walker i jego niestety niezyjacy juz kolega
<Walker> Tego na ziemi nawet nie wynaleziono!
<Koronin> okazali sie bardzo pomocni w umozliwieniu startu tego promu
<Walker> Tu był raj, co tu się powyprawiało?
<Koronin> Bez nich, obawiam sie, moglby on napotkac na spore trudnosci.
* Koronin gestem uciszyl Walkera
<Koronin> Ale zgadzam sie z Walkerem
<Koronin> Co sie dzieje na tej planecie?
* Nhandu odwrocil sie w koncu i spojrzal lodowatym wzrokiem bez cienia jakichkolwiek emocji.
<Koronin> Inaczej sobie wyobrazalem ta kolonie.
* Walker znowu szepnął do Koronina
<Koronin> Z takim sprzetem moglibyscie uratowac wiele istnien na Ziemi.
<Walker> Nie masz wrażenie, że on jest zarażony?
<Koronin> Zamiast bawic sie w olowiane zolniezyki na bezpiecznej kolonii.
* Koronin wytrzymal spojrzenie Nhandu i wciaz stal wyprostowany
* Nhandu ulozyl dlon na biurku i projektor zaczal sie rozkladac, obracac z cichym buczeniem, po czym obrocil sie ukazujac siatkowy trojwymiarowy obraz czesci kolonii
<Nhandu> To poziom zerowy. Rzut boczny. Nie pokazuje nawet w calosci jednego procenta zagospodarowania odcinka.
Hologram pokazuje kopule nad kolonia, nastepnie przybliza obraz. Futurystycznie wygladajace wieze, chyba budynki mieszkalne.

* Nhandu zostawil holograficzny projektor na tryb przegladowy, rzuty kamery zmienialy sie, zblizaly, wnikaly w tunele.
<Nhandu> Ta kolonia zostala zaprojektowana z kazdym szczegolem przez grupe najwybitniejszych umyslow, rowniez w kwestiach organizacyjnych.
<Nhandu> Tu nie ma miejsca dla kogos kto nei ma zajecia, a liczba zajec i zawodow jest scisle przestrzegana, tu nie ma wakatow.
<Koronin> U mnie w ojczyznie tez probowali takiego systemu...
<Koronin> Wie pan co?
<Koronin> Nie wytrzymali nawet stu lat.
<Nhandu> Kolonia funkcjonuje w oparciu o skomplikowany system zaleznosci, w ktorym kazde ogniwo odpowiedzialne jest za czesc, nigdy za calosc pracy i zajecia w danym odcinku i sektorze.
Jakby dla potwierdzenia tych slow, projektor holograficzny pokazal wydobycie surowcow pod kolonia.

<Nhandu> W szczegolnosci nie ma tu miejsca dla maruderow.
* Koronin odchrząknął
* Walker słuchał tylko i spoglądał na hologramy
<Koronin> A więc po co wam tak świetnie wyszkolone i wyposażone siły zbrojne?
<Koronin> Boicie się czego... inwazji "maruderów"?
<Walker> I czym przylecą? W balonach?
<Koronin> Bo na pewno nie po to, żeby pomóc innym ludziom tam, na naszej planecie
<Koronin> do jasnej cholery
* Koronin wypowiedział ostatnie słowa mocno wzburzony
<Walker> Cos mi się zdaje, że to już nie jest ich planeta
Sierzantowi chyba drgnela powieka.

<Nhandu> Jestescie typowymi przedstawicielami krotkowzrocznych i niedopracowanych koncepcji. Powtarzacie slowa o przeniesieniu technologii na Ziemie, zrobieniu tam z niej uzytku, wszczeciu czegos na ksztalt nowej ery.
<Walker> Dobra, dobra - juz mi się tego nie chce słuchać
<Walker> Ja wracam
<Walker> Nie tak to sobie wszystko uwidziałem
<Nhandu> Panie Walker.
<Walker> Cholera.. Garth miał rację, trzeba było go słuchać
* Walker rzucił do siebie
<Nhandu> Nie ma powrotu.
* Koronin walnął pięścią w stół
<Koronin> Do kurwy nędzy!
Szum komunikatora na biurku, a po chwili słowa.

<Koronin> Co to ma znaczyć niedopracowane!
<Koronin> I słuchaj mnie pan jak do niego mówię!
"Sierzancie, blok badawczy II potrzebuje silniejszej ochrony. Znowu mielismy atak."

<Koronin> Ci ludzie przylecieli tu z Ziemi!
* Walker zainteresował się
<Koronin> Miejsca gdzie setki ludzi umierają codziennie
* Nhandu nie zmienil wyrazu twarzy
<Nhandu> dziekuje.
<Walker> Jaki atak? podobno macie tutaj wyspecjalizowany system przydziałów?
"Bez odbioru"

<Koronin> Przez takich sukinsynów jak wy, zamkniętych w bezpiecznych bunkrach
<Koronin> myślących że ich to nie dotyczy!
Projektor holograficzny po slowach o bloku badawczym II zmienil wyswietlany obraz, teraz pokazywal odcieta wysokim murem wieze. Obok niej staly jeszcze dwie podobne.

Kapitan spojrzal na was wciaz tak samo lodowatym wzrokiem.

"Mamy tu... pewien problem. A w zasadzie to dwa problemy. I, nie ukrywam, panowie, ze wy jestescie jednym."

"Pan, panie Walker" - nie wiadomo, skad zna Twoje nazwisko - "powinien sie nieco wstrzymac z osadami. Ratunek dla Ziemi jest tutaj. Co wiecej, nawet pomogliscie w jego stworzeniu, przywozac tu naukowcow. I za to wszyscy jestesmy wam wdzieczni."

"Jednakze, system nie bedzie was utrzymywal. Po prostu nie moze sobie na to pozwolic."

* Koronin odchrząknął
<Koronin> Obaj jesteśmy wyszkolonymi wojskowymi.
"Domyslilem sie. I dlatego mam dla was propozycje, mysle, ze calkiem lukratywna i wiazaca sie z pewnymi przywilejami."

<Nhandu> Propozycja jest jasna.
* Nhandu funkcja w korpusie ochrony, za zaakceptowaniem wszelkich z tym zwiazanych niedogodnosci, z podporzadkowaniem sie moim rozkazom lub alternatywa.
<Nhandu> wybor nalezy do was.
<Nhandu> oj bez emota ))
* Koronin spojrzał pytająco na Walkera
<Walker> A co jest alternatywą?
<Walker> Bo jakoś tak, ... no .. niedosłyszałem
* Nhandu skierowal pilota na projektor ukazujac zblizenie waskich szybow kopalnianych niskiego stopnia.
A w kopalniach - kilku strażników z bronią długa, pilnujących rudy.

<Koronin> Panie Nhandu
* Koronin odezwał się, spojrzawszy na hologram
<Koronin> Czy tam trafiają wszyscy... 'niedostosowani'?
* Walker wykrzywił usta
<Walker> No tak, jak zwykle propozycja nie do odrzucenia
<Nhandu> nie, tylko czesc.
<Walker> I tak przez całe życie... KURWA MAĆ
* Koronin nachylił się do Walkera
<Koronin> może ci ludzie zorganizowali się jakoś... te 'problemy' z blokami badawczymi
<Koronin> może być więcej takich jak my
* Koronin mówił szeptem
Znowu komunikator na stole, "sierzancie, prosze o wyrazenie zgody na przesuniecie drugiego plutonu do sektora beta! Mamy potwierdzone raporty o aktywnosci EOM w tym rejonie!'

<Walker> Nie musisz namawiać, przecież widze, nie mam wyjścia
<Walker> I cholera w kółko
<Walker> Jak uciekniesz z jednej armii, tak Cię do następnej wrzucę bez żadnego wyboru
<Koronin> Khm..
* Nhandu podszedl do biurka i wypowiedzial glosem bez emocji
<Nhandu> zgoda potwierdzona.
<Nhandu> panowie, decyzja?
<Koronin> Panie Nhandu... co to jest EOM?
"Dziekuje, bez odbioru! Ruszac sie, ruszac..."

<Koronin> Ostatnie pytanie.
<Nhandu> odpowiedz uzalezniona jest od panskiego wyboru.
<Koronin> Mam nadzieję, że nie robię błędu...
* Koronin westchnął
* Walker wzruszył tylko ramionami
<Koronin> Daj pan jeden z tych mundurów. I broń.
<Nhandu> a pan, panie Walker?
<Walker> Niestety
<Walker> Muszę się zgodzić
Znowu komunikator, tym razem wewnętrzny. "Sierzancie, generatory zaladowane, program treningowy przygotowany"

* Nhandu kiwnal glowa i spojrzal na interkom
<Koronin> Zaraz zaraz
<Koronin> Stop.
<Nhandu> Otworzyc komory 3 i 4
<Koronin> Nie było mowy o żadnych programach... Co pan zamierza?
"Gotowe, można ich przysylac. Technik juz czeka."

<Nhandu> To naprawde ostatnie panskie pytanie. Slucham.
<Nhandu> Zapraszam na szkolenie. Jest obowiazkowe i zaczyna sie... wlasnie w tej chwili.
<Nhandu> ?me otworzyl drzwi i wskazal gestem
* Nhandu otworzyl drzwi i wskazal gestem
* Koronin zerknął do środka podejrzliwie i mruknął do Walkera
<Koronin> Nie podoba mi się to.
<Nhandu> Nie tracmy czasu.
<Koronin> Cóż, mówi się A...
* Koronin wszedł równym krokiem
<Walker> A będzie mozna postrzelać?
* Walker wszedł pewniejszym krokiem
Cztery dziwne maszyny, jakby szpitalne lozka, z pleksiglasowa pokrywa. Wszystkie maja kilka monitorow w roznych miejscach. Stoi przy nich technik w kombinezone z napisem "obsluga", o dziwo - pracownik cywilny, z logo jakiejs prywatnej korporacji.

"Trojka i czworka gotowa, prosze sie klasc."

<Walker> Jak to kłaść?
* Koronin zrobil co mu kazano
<Walker> Mieliśmy postrzelać
<Walker> No zaraz, zaraz
<Walker> Nie dam się do niczego podłączyć!
"Postrzelacie, postrzelacie. Prosze sie polozyc."

* Walker trochę niechętnie, ale w końcu zrobił co mu kazano
* Nhandu gestem wstrzymal lekarza z gotowymi do wstrzykniecia srodkami uspokajajacymi
Technik chwycil kilka kabli i przyczepil je wam obu do skroni.

"Panowie, najpierw slowo wyjasnienia. Wojskowe oznaczenie - DS-03, cywilne - dream sequencer, generator snow."

<Walker> Dobra, oszczędź mi bełkotu
<Walker> Włączaj
<Koronin> Ciepaj pan
"W calej kolonii wykorzystywane sa komercyjnie do wywolywania wizji - przygod, filmow, ostatnio hitem jest program symulujacy poprzednie wcielenia."

Wojskowo - uzywamy ich do szkolen. Milej zabawy."

Technik nacisnal guzik na swoim pilocie, pleksiglasowe przykrywy opadly. Uslyszeliscie muzyke... i zapadliscie sie w ciemnosc.

Dziwne uczucie, wiedza sama wplywa wam do glow. Poznajecie podstawowe komendy, strategie i organizacje sluzb ochrony Marsa.

W wywolanym przez maszyne 'snie' strzelacie z broni, wirtualny sierzant poprawia pewne wady postawy strzeleckiej.

Wirtualna pani kapitan pokazuje wam podstawy prowadzenia pojazdow uzywanych przez sluzby.

Dowiadujecie sie tez kilku istotnych rzeczy.

W chwili obecnej najwazniejszym zadaniem calej sluzby jest ochrona blokow badawczych I, II i III, we wschodniej czesci zabudowan kolonijnych.

EOM to organizacja Earth on Mars. Banda szajbusow, ktora ubzdurala sobie, ze ludzkosc powinna porzucic Ziemie i uznac Mars za swoja glowna siedzibe.

Jak ludzie z blekitnej planety maja tam przyleciec- nikt nie wie, ale idea jest wystarczajaco blyskotliwa, by chciec zniszczyc bloki badawcze, gdzie w chwili obecnej przeprowadzany jest jakis niezwykle wazny eksperyment, mogacy zawazyc na przyszlosci.

Jak latwo sie domyslic, bojowki EOM w chwili obecnej prowadza wojne paryzancka z silami ochrony, usiluja tez przeniknac do bloku badawczego II, by przerwac prace i zniszczyc ich efekty.

"Program szkoleniowy zakonczyl sie. Trwa powrot do swiadomosci."

Pleksi podnosi sie, wracacie do swiadomosci.

* Koronin wstaje z lozka
"Szkolenie zakończone", powiedział technik, po czym usunął okablowanie.

* Walker wstał jak po kopie adrenaliny
<Walker> chce jeszcze!
* Nhandu wrocil do sali z malym hologramem z dokumentami
<Nhandu> Rozumiem, ze obydwaj panowie przeszli szkolenie z powodzeniem?
Technik pokiwal glowa. "Nie bylo wiekszych problemow."

<Nhandu> Doskonale. Sprawdzmy.
<Nhandu> Zapraszam na strzelnice.
* Nhandu wskazal gestem drzwi a w miedzyczasie zapoznawal sie z raportami z podrecznego hologramu
Technik zasalutował i wyszedł, zostawiajac otwarte drzwi. Szkolenie zostawilo w glowach nowych czlonkow ochrony rowniez rozmieszczenie pomieszczen w budowli, strzelnice znajdowaly sie na drugim koncu korytarza.

Koronin wszedl pierwszy, wrecz rzucil sie na bron.

L70, przerobione nieco do potrzeb opancerzonych straznikow. Dodano wiekszy chwyt dla opancerzonej rekawicy, kawalek za mniejszym, dla nieopancerzonego strzelca.

* Walker szcześliwy zaczął głaskać swoje nowe L70
Koronin szybko chwycil bron, sprawdzil zabezpieczenia i stan amunicji. Odbezpieczyl, zalozyl nowy magazynek i przeladowal.

* Nhandu podszedl do sunacej powoli z sufitu kontrolce i przysunal prawy naramiennik pancerza by urzadzenie zczytalo dane osoby odpowiedzialnej za cwiczenia na strzelnicy
Tarcze na koncu torow strzelniczych odslonily sie.

<Nhandu> Na strzelnicy obowiazuja ochronne okulary i nauszniki, prosze je zalozyc.
Koronin zrobil, co mu kazano.

* Koronin oddał kilka próbnych pojedynczych strzałów do celu, po czym plunął serią z L70
<Koronin> Dobra broń
* Koronin poklepał giwerę
Próbne strzały trafiły w 8 i 9. Seria przeleciała przez caly zakres, od 6 do 9.

* Walker zlekceważył zalecenie o okularach, stanął w pozycji i zaćżał strzelać
Pociski trafialy celnie, 7,9,7,6,7,8,9,

Jedna luska tez, w sam nos.

<Walker> 7?
<Walker> ...
* Walker zdneerwował się i zrobił jeszcze jedną salwę, tym razem szybciej
* Nhandu nachylil sie tuz nad uchem Walkera
<Nhandu> okulary.
<Nhandu> Nie trzeba ich zakladac w kopalnianych szybach. zapewniam.
Seria przeleciala przez cala tarcze, od 4 do 9.

<Koronin> Ok, broń ewidentnie działa
* Koronin zaśmiał się
<Koronin> Możemy iść dalej?
Na strzelnice wszedl jakis szeregowiec. "Sierzancie, pancerze i mundury dla tych dwoch gotowe."

<Nhandu> Swietnie.
<Nhandu> Za mna panowie, nie tracmy czasu.
* Koronin ruszył za Nhandu
Szeregowiec prowadzil do szatni na pierwszym poziomie podziemnym.

* Walker polazł gdzie mu kazano
<Walker> A co to w ogóle za ekperyment?
Poprowadzono was schodami piętro wyzej, wasza szatnia znajduje sie w drugim pomieszczeniu po lewej.

Dwie szafki sa otwarte, w srodku - paroprzepuszczalne mundury z nowoczesnejj membrany i ciezkie, ceramiczne pancerze.

Do tego - o czywiscie bron.

<Nhandu> Panowie, oto wasz stroj codzienny, roboczy i nie tylko. W sluzbie pozostajecie cala dobe do mojej dyspozycji.
<Walker> Ostatnio sierżant, pod którym służyłem, też tak mówił
* Koronin przebrał się w mundur
<Nhandu> Nanoskafander okryty pancerzem moze wydawac sie nieco niewygodny i zpoczatku nieprzyjemny gdyz kilkoma drogami bedzie probowal przedostac sie do Waszych organizmow kontrolujac je na rozne sposoby.
<Walker> Chociaż z jedną różnicą - on krzyczał
Na pancerzach znajduja sie ladownice z zapasowymi magazynkami.

<Nhandu> Ale te uklucia i naciecia wkrotce stana sie dla Was chlebem powszednim.
* Nhandu znowu przytrzymal komunikator w uchu i zerknal na raport w reku
<Nhandu> Tak.
<Walker> I co teraz?
* Koronin nałożywszy mundur wyprostował ręce i popatrzył jak leży
<Nhandu> Wygodnie?
<Koronin> Powiedzmy.
* Koronin powiedział, biorąc broń do ręki
* Nhandu przycisnal podreczna konsole komputera na przedramieniu
Koronin: chwycileś i automatycznie poczułeś, jak mechanizm skafandra układa ci sam ręce na odpowiednich chwytach.

<Nhandu> pancerze, pozycja galowa, prezentuj bron
* Nhandu spogladal na pancerze Walkera i Koronina
Same sie wyprężyły.

<Nhandu> Witam w korpusie kolonialnej sluzby ochrony, panowie. pierwszy dzien sluzby - pierwsza robota.
<Walker> eeee!
<Walker> Co to ma być, jezszcze mną to będzie sterować?
<Nhandu> Dolaczycie do konwoju eskortujacego plyn chlodzacy do reaktorow zasilajacych blok badawczy II. Jak zapewne zdazyliscie sie juz zorientowac, blok II jest celem neoanarchistycznych grup EOM, a oni wykorzystaja kazda, najbardziej bzdurna mozliwosc utrudnienia pracy naukowcom. Waszym zadaniem jest do tego niedopuscic. Czy to jest jasne?
* Koronin kiwnął głową, poprawiając chwyt na rękojeści karabinu
Slyszycie komunikatory w helmach: "konwoj wyrusza za 10 minut, funkcjonariusze przeznaczeni do ochrony proszeni sa o zejscie do garazy na parter"

<Nhandu> Ruszajcie.
* Koronin spojrzał na Walkera po czym odparł do komunikatorów
<Koronin> *jesteśmy w drodze*
<Koronin> komunikatora ))
* Koronin ruszył, kierując się znaną już trasą przez sieć korytarzy
<Walker> Coraz mniej mi się to podoba
<Walker> Po jaka cholerę ja tu przyleciałem?
Schodami pietro wyzej, w lewo, po czym w prawo. Dolaczacie do innych szeregowcow. Konwojem dowodzi kapral Jenkins. Z sierzantem Nhandu macie sie spotkac juz w bloku badawczym II.

Dwa ciezkie wozy opancerzone, uzbrojone w kilka dzialek, jeden gasienicowy transporter piechoty i opancerzona ciezarkowka.

"Zajac stanowiska". "13 i 14, nowi, do transportera, razem z innymi." "Wyruszamy."

<Walker> Ja Ci mówię Koromił, coś mi tu smierdzi, z tym całym eksperymentem
* Koronin przestawił komunikator tak, by tylko Walker go słyszał
Na szkoleniu przyswoiliscie wiedze, ze 13 i 14 to wasze numery w druzynach piechoty.

<Koronin> Przy pierwszej okazji musimy dowiedzieć się, co tu tak naprawdę się święci
<Koronin> Uważaj tylko, te mundury mają pewnie jakieś lokalizatory
<Koronin> I cholera wie co oni jeszcze nam robili w tym całym laboratorium
<Koronin> Trzeba znaleźć jakiś sposób żeby te mundury nie słuchały się bez naszej wiedzy, tak na marginesie
* Koronin ustawił znów pasmo oddziału piechoty
* Koronin ruszył do transportera
Rampa transportera zamknęła się, razem z 8 innymi piechurami siedzicie w srodku, czekajac na sygnal alarmowy. Jezeli do niego dojdzie, macie utworzyc perymetr ochronny dookola ciezarowki.

* Walker zagadał z nudów do żołnierza obok
* Koronin kiwnął głową pozostałym żołnierzom
<Walker> Długo już ty siedzisz?
Na razie podroz przebiega spokojnie, slyszycie ciezki helikopter szutrmowy, przelatujacy nad konwojem.

"Trzeci rok sluzby."

<Walker> I też taki ochotnik jak my?
* Walker zaśmiał się lekko
"Do korpusu naukowego mnie nie wzieli. Mialem do wyboru albo zostac jakims rzemieslnikiem, albo sluzyc w silach zbrojnych. Wybor byl oczywisty."

<Walker> Skąd ja to znam...
"Poszedlem na rzemieslnika, a po pol roku wcielili mnie sila."

<Walker> Więc jesteś naukowcem?
<Walker> A dokładniej?
"E, tyle tam naukowcem. Niedokonczony doktorat z fizyki."

Glos dowodzacego kaprala w komunikatorach: "Zblizamy sie do zatloczonego skrzyzowania, w razie czego - badzcie gotowi."

<Walker> Jak myślisz, co oni tam szykują?
* Koronin odbezpieczyl bron
"Chodzi wam o Ostatni Eksperyment? Cala kolonia huczy od plotek"

<Walker> Tak? Co mówią?
* Walker słuchał z zaciekawieniem
"Sciagneli z Ziemi najwybitniejszych naukowcow. Majstruja cos z czasem."

"Plotki glosza, ze chodzi o..."

Dalsze slowa zagluszyl ryk alarmu w komunikatorach.

"Podejrzany pojazd zbliza sie do konwoju. Alarm!"

* Koronin zlapal za drzwi, otworzyl je i wypadl na zewnatrz
Rampa transportera opadla, zolnierze wybiegli, formujac kordon przy postawionym w poprzek drogi wozie bojowym. Z daleka widzicie zblizajacy sie szybko pojazd cywilny.

<Walker> I nikt nie próbował z nimi nawet rozmawiać?
* Walker zdziwił się
<Walker> Niedorzeczność, tak przynajmniej jest za co ich tłuc..
"Nie zatrzymuje sie mimo wezwan. Strzelac ostrzegawczo w powietrze!"

* Koronin oddal 3 strzaly w niebo
* Koronin wymierzyl w kola zblizajacego sie wozu
Samochod zatrzymal sie.

"11,12,13,14, przejac go!"

* Walker zaczął strzelać
* Koronin podchodzi powoli do samochodu, mierzac w kierowce
Kierowca powoli zaczal wysiadac. Wasza dwojka i inna para zolnierzy otoczyla pojazd, kierowca poslusznie polozyl sie na ziemi.

"13, kuj, 12, 14, oslaniac, 11, przeszukaj woz!"

Kieszonka na kajdanki w kombinezonie sama sie otworzyla. 12 podszedl z boku i wymierzyl w lezacego kierowce.

13 to Koronin ))

* Koronin zalozyl kierowcy kajdanki i podniosl go z ziemi, trzymajac go przed soba
<Koronin> i tak juz pisalem spoko ))
"11, 12, bierzcie wieznia, zostajecie tu z 4 i 6 do czasu przybycia wozu po wieznia. 13, 14, wracac do transportera, kontynuujemy podroz. Alarm odwolany."

* Koronin przekazał więźnia 12-tce stojącemu obok i wycofał się do transportera, rozglądając się uważnie
* Walker przeszukuje wóz
ekhm, ty jestes 14 :))

Normalny, cywilny pojazd. Glosno grajace radio zagluszylo nawolywania z glosnikow transportera.

<Walker> Ale ja lubię 11? :/))
<Koronin> 13 zajete, mwhaha ))
a ja lubie, jak dziewczyna ma minimum 15, to sie chociaz policja nie czepia ))

"Czysto?"

* Walker mruknął, że tak
"Wracaj do wozu"

Rampa znowu sie zamknela, pojazdy utworzyly formacje, konwoj ruszyl dalej.

<Walker> No więc jak? Co to za plotki?
* Walker zagadał to 12-stki, z którą gadał wcześniej
Walker, slyszysz przez komunikator: "Pogadamy w koszarach, troche sie tu gesto robi"

Dalsza podroz minela juz bez przygod. Na chwile konwoj zostal zatrzymany przy bramach kompleksow badawczych, jednak po chwili jechal dalej.

Dwie minuty pozniej transporter stanal, rampa otworzyla sie.

"7,8,9,10,13,14 - pomozcie nosic plyn chlodzacy. Szybciej sie uwiniemy, szybciej wrocimy. oddaje dowodzenie, sierzant Nhandu jest juz na miejscu."

* Nhandu opieral sie o barierke. Jedna reka opieral sie o karabin z dluga trapezoidalna lufa ze snajperskim celownikiem. krzyczal cos do wychodzacych z konwoju, poganial.
Otwarto rampe opancerzonej ciezarowki, plyn znajduje sie w malych, 5l beczkach. Dzieki kombinezonom i dobrze wyprofilowanym chwytom kazdy moze chwycic po kilka.

* Walker wychodząc przeciągnął się lekko
<Nhandu> 14, rusz sie, nie mamy calego dnia!
Koronin chwycil kilka beczek i, ciekawsko czytajac oznaczenia, zaniosl je w kierunku rampy zaladowczej.

<Walker> Idę, idę
* Walker z trudem i mozołem zaczął prznosić to paliwo
<Nhandu> Zwawiej! Do szkolki niedzielnej przyszedles?!
<Walker> A tak w ogóle, sierżancie, jeśli można
<Walker> Jakby nam pan pomógł to by poszło jeszcz szybciej
<Koronin> k, jestem ))
<Nhandu> Jeszcze slowo, 14, a przemysle ponownie decyzje o Twoim miejscu w tym spoleczenstwie.
<Walker> Ale ja nie o tym w każdym razie
* Nhandu popatrzyl mrozaco na Walkera
<Walker> Czy nie prędzej by się było dogadać z tymi tam, jak im
<Walker> EONami?
<Walker> i wysłać na jakaś asteroidę, jak już nabiora zaufania?
"EOMami", powiedzial przechodzacy obok 7.

* Walker znał podobne spojrzenia i wcale to na nim wrażenia nie zrobiło
<Walker> Gdyby nie wygląd sierżanta, to całkiem jak mój poprzedni dowódca, no ten sam wzrok, ten sam
* Walker zapamiętał ostatnie spojrzenie, jak go do skrzynki wsadzał
<Nhandu> Do roboty panie Walker, wyjasnienia przyjda z czasem. I oswiecenie, MAM NADZIEJE< pojawi sie takze.
<Walker> Ja już jestem wystarczająco osłiecony
<Walker> Mi wystarczy
<Walker> Oświeciło mnie sporo na ziemii
<Nhandu> Ziemia to wspomnienie. Przykry sen.
* Koronin skonczyl ladowac ostatnia beczke i zatrzymal sie kolo Nhandu
<Walker> Aha! Wiedziałem, że gadki o ratowaniach to tak tylko dla picu
Na rampie zaladowczej ladunek odbieraja od was inni zolnierze, ktorzy przybyli wczesniej, z sierzantem.

* Walker prawie upuścił pojemnik z paliwem
<Koronin> Nie dla milionow ludzi tam, na Ziemi.
<Walker> chłodziwem*
<Koronin> Wiec poki nie chcesz pan oberwac, powstrzymaj sie od takich komentarzy.
<Koronin> Posluszenstwo dla przelozonych to co innego niz lzenie innych.
Ostatnia beczka zaniesiona. Wyswietlacze informuja o zbiorce na II pietrze budynku bloku badawczego II za 10 minut.

* Walker myślał, że Koronin mówił do Nhandu'a i nie zwrócił uwagi
* Koronin spojrzal pogardliwie na Nhandu i ruszyl na miejsce zbiorki
* Nhandu podniosl karabin snajperski i przelozyl go sobie przez ramie
<Nhandu> udam, ze panska wypowiedz nie miala miejsca.
<Walker> czyja?
<Nhandu> Chlodziwo juz przeniesione?
* Walker spojrzał na sierżanta i jeszcze zapytał
<Walker> Tak nawiasem mówiąc, na pewno nie nie odchodzi w najbliższym czasie żaden transprot na ziemię?
<Nhandu> Nie.
* Nhandu ucial.
<Walker> Chociaż na Saturna, co?
* Walker zażartował
<Koronin> To w druga strone, Walker
* Koronin zasmial sie
Wkraczacie do budynku, imponujacej budowli z nano-stali. Nawet schody wykonane sa z tego surowca.

Jakis naukowiec czekal juz na was na dole. Poprosil, by udac sie za nim na drugie pietro.

<Walker> Czy Ty nie nazywasz się Ernest?
* Walker rzucił do naukowca mając wrażenie, że skąds go zna
* Koronin ruszyl za naukowcem
<Koronin> Chyba Albercik
* Koronin zasmial sie
* Walker nie załapał
<Walker> e?
<Nhandu> Z zyciem!
* Nhandu poganial
<Walker> Jakim życiem?
<Walker> Co to za zycie?
<Nhandu> Nie pyskuj.
* Koronin dotarl na drugie pietro zaraz za naukowcem
Drugie pietro. Sciany z wypolerowanej nanostali. Kilku technikow wlewa przywieziony plyn chlodzacy do malego reaktora zimnej fuzji, widocznego za szyba.

Kapral Jenkins juz tam stal. "Zolnierze, w dwoch szeregach po przeciwnych stronach zbiorka!"

Jest tam nie tylko wasza druzyna, ale i zolnierze, ktorzy przybyli z sierzantem.

* Koronin zajal swoje miejsce w szeregu
"7,8,9,10,13,14,15,16, ustawcie sie po lewej!"

"Reszta, po prawej. Bacznosc! Sierzant mowi."

<Nhandu> Dziekuje kapralu.
* Walker polazł od niechcenia na lewo
* Nhandu podziekowal tez skinieniem glowy, oddal kapralowi swoj karabin i stanal w rozkroku z rekoma za plecami
<Nhandu> Za chwile dowiemy sie kilku istotnych szcegolow od dyzurujacego w tej sekcji jajoglowca. postarajcie sie ten krotki wyglad wziac do siebie, bo wiele od niego bedzie zalezalo.
Jak na komende, zza winkla wyszedl czlowiek w bialym fartuchu. Okulary 'polowki' w zlotych oprawkach, krotka, siwa broda, nieco dluzsze, ale postawione na sztorc wlosy.

"Witam wszystkich w tym wiekopomnym dniu. Nazywam sie Paul Sommerville i przewodze drugiej druzynie badawczej zaangazowanej w Ostatni Eksperyment."

"Wiem, ze po kolonii kraza plotki na temat tego, co tu sie dzieje. Wiekszosc nieprawdziwa, wiekszosc - dziwna, czesc - majaca troche wspolnego z prawda."

"Sierzancie, teren jest czysty od EOM?"

<Nhandu> Tak jest.
"To dobrze. Widzicie, dowiezliscie chlodziwo do reaktora napedzajacego komputery i akcelerator tachionow."

"Nie bede sie wglebial w szczegoly, najkrocej rzecz biorac: tachiony to czastki poruszajace sie z predkoscia wyzsza od swiatla. A kazdy obiekt, ktory porusza sie z predkoscia wyzsza od swiatla, cofa sie w czasie. Tak, plotki mowia prawde, pracujemy tu nad zakrzywianiem czasu."

"Technologia jest... mocno niedoskonala. Mozemy przesylac promieniowanie i fale roznego rodzaju, ale skoncentrowanej materii - juz nie."

"Do tego, praktycznie nie mozemy wymierzyc punktu w czasie, w ktory przeslemy ladunek informacji."

"Czy ktos sie domysla juz, na czym polega eksperyment?"

* Koronin odchrzaknal
<Koronin> zamierzacie zapobiec eskalacji tej... katastrofy zanim miala miejsce?
"Bingo, szeregowy."

<Walker> Ale jak to
<Walker> Wtedy zupełnie co innego, zupełnie inaczej
"Pierwszy ladunek informacji przeslalismy dwie godziny temu. Jak na razie - widac, ze nic sie nie stalo. Jak tylko reaktor dostarczy odpowiednio duza ilosc energii, wyslemy kolejny ladunek. Bedziemy powtarzac to az do skutku."

<Walker> Ale zaraz, zaraz, zaraz
<Walker> STOP!
* Walker wystąpił przed szereg
<Walker> Bo ja chcę tutaj coś wyjasnić
<Walker> Nim będzie za późno
Krzyk z korytarza "40% naladowania."

"Tak?"

<Walker> no więc
<Walker> Teoretycznie
* Nhandu odszedl na chwile i mowil cos do komunikatora
<Walker> Mówiąc... jeżeli cofniecie się w czasie i zmienicie to i owo, tak?
<Walker> TO zmieni się nasza przyszłość?
<Walker> Wszystko
<Walker> Ja może wcale nie będę istniał już teraz, może mnie zabiją, nic nie będę z tego pamiętam?
<Walker> Tak?
<Walker> no bo to się wogóle nie ma prawa wydażyć, tak?
"Nie jest to w stu procentach pewne, ale... tak, jest taka mozliwosc."

<Walker> Po moim trupie!
"Nie dojdzie do wojny. Ziemia bedzie cala."

<Walker> Co z tego!
<Walker> Ale ja nie
"Co ja bede pana oklamywal. Panie...?"

<Koronin> Walker, zamknij sie.
<Walker> Walker
<Walker> Przez l
* Koronin odezwal sie cicho
<Koronin> Ty czy ja..
<Koronin> co to ma za znaczenie
<Koronin> Myslisz ze on, my wszyscy
<Koronin> nie jestesmy w takiej samej sytuacji?
* Nhandu wrocil
<Koronin> To jedyna szansa.
<Nhandu> Tracimy czas. Prosze kontynuowac.
"Panie Walker, podziele sie z panem wynikami kilku wyliczen, przeprowadzonych przed eksperymentem. Istnieje 30% szans, ze nie wypali w ogole, 30%, ze swiat uniknie wojny, ale pozostanie w podobnym ksztalcie, i 40% szans, ze historia potoczy sie zupelnie inaczej."

<Walker> Samej? Cholera jasna, tam zginął mój przyjaciel, w czasie gdy oni do kurwy nędzy siedza tu wygodnie na dupach i bawią się tachionami
"Z reszta - nie panu o tym decydowac. Poproszono mnie, zebym was wtajemniczyl w projekt. Sierzancie, oddaje panu panskich ludzi." Z korytarza slychac "45% naladowania!"

Naukowiec odwrocil sie i poszedl w strone reaktora.

<Walker> Czy oni zgłupieli?
<Walker> A jak to wszystko wyleci w powietrze?
<Walker> i nic już nie będzie?
"Cisza, zolnierzu, sierzant chce mowic!" To kapral.

<Walker> Bla, bla bla
* Walker rzucił pod nosem
* Walker ale wlazł do szeregu
* Walker szepnął ldo Koronina
"Bacznosc!"

Znowu kapral.

<Walker> Słuchaj, trzeba tych debili powstrzymać, zanim nas nie wysadzą w powietrze. Garth nie po to oddał życie!
* Nhandu znow stanal w swojej pozie naprzeciw linii, w ktorej stali Walker i Koronin 
<Nhandu> 7,8,9,10,13,14,15,16 - zlozcie bron na ziemi!
* Koronin spojrzal podejrzliwie na Nhandu
* Koronin popatrzyl po kolegach z oddzialu
Zolnierze w waszym szeregu wykonali poslusznie rozkaz, po czesci dlatego, ze pomogly im w tym kombinezony.

* Walker miał pewne opory
Wam tez zaczynaja pomagac, kolana uginaja sie, rece same skladaja bron na ziemi.

<Walker> Aaaa! W cholerę!
* Koronin probuje walczyc z kombinezonem, ale w koncu kladzie bron na ziemie
<Nhandu> 17, 26, 29, 30, 31, 32, 37, 38 - Postawa strzelecka!
* Koronin wybaluszyl oczy
* Walker i jemu się nie udało opanować
Drugi szereg, naprzeciwko was, wykonal rozkaz.

<Koronin> Kurwa jego mać
<Walker> Ej, zaraz
* Koronin spojrzal na ludzi obok siebie w oddziale
<Nhandu> Cisza!
<Nhandu> To ten moment panowie.
<Walker> Moment czego?
<Koronin> Ty zaklamany czarny smieciu!
* Koronin wrzasnal do komunikatora
<Nhandu> My way, or the high way, jak sie tu mowi. Jestesmy aktywnym oddzialem EOM, w sluzbie Nowej Ziemi.
<Koronin> Nhandu
<Walker> Ty głupi bambusie z wołosioną dupą!
<Koronin> Co ty odpierdzielasz
<Nhandu> Jesli ktorys z Was, dzentelmeni, decyduje sie na zmiane dotychczasowych zapatrywan - witam w oddziale. Jesli natomiast nie...
* Koronin popatrzyl po ludziach w oddziale
* Nhandu mial ta sama co zawsze twarz - bez emocji, kpiny, czy grozby. ten sam ton.
<Walker> Badałeś sie ostatnio?
<Nhandu> 17, 26, 29, 30, 31, 32, 37, 38 - odbezpieczyc bron!
<Nhandu> Czy wybor jest klarowny?
* Koronin przelaczyl komunikator na oddzial
<Walker> Wiesz gdzie mnie możesz pocałować?
Zolnierze bardzo poslusznie wykonali rozkaz.

<Koronin> Panowie, nie mamy wyboru.
* Walker próbował sięgnąć po broń
<Koronin> Nie ma sensu tutaj ginac.
Walker, kombinezon Ci to skutecznie uniemozliwia.

* Koronin spojrzal wsciekly na Nhandu
<Walker> Ja się nigdzie nie ruszam
* Walker wgruncie rzeczy i tak nie mógł
* Koronin odwrocil sie do Walkera
<Walker> Nie dam się jakimś głupim terrorystom
<Koronin> Walker
<Koronin> albo umrzesz tutaj
<Koronin> i poswiecisz to co do tej pory osiagnelismy
<Koronin> my i Garth
<Koronin> komunikator ustawiony na Walkera ))
<Nhandu> Nakresle nieco obecna sytuacje, bo dla kilku z Was nadal nie jest ona wystarczajaco oczywista.
<Walker> Ja mam już tego serdecznie dość. Nikt mnie kurwa nie traktuje jak człowiek
<Walker> Nowa ziemia, stara ziemia
<Walker> I zawsze będzie to samo
<Walker> ZAWSZE!
<Walker> Bo ludzie się nie zmieniają
<Koronin> Walker, kurwa, ten bambus cie zastrzeli!
<Koronin> I nawet mu powieka nie drgnie!
<Walker> Przynajmniej będę miał święty spokój
<Nhandu> Plyn chlodzacy, ktory tutaj tak rzesko wniesliscie jest starannie spreparowanym przez nasze jednostki srodkiem, owszem, ale grzewczym. Implozja reaktora nastapi przy 95%. Jakie skutki za soba niesie, niech Wam odpowie Wasza wyobraznia.
* Nhandu odebral od kaprala swoj snajperski karabin i przelozyl przez ramie.
<Walker> Strzelaj, czarny pokraku
* Koronin zwrocil sie do Nhandu
<Koronin> Nie da sie juz zatrzymac reakcji?
<Nhandu> w zaden sposob. Wypompowanie zajeloby zbyt wiele czasu.
* Koronin az poczerwienial z wscieklosci
<Nhandu> Pozwole sobie policzyc do czterech, gdyz czas jest dla nas cenny.
<Walker> Widzisz, co za różnica, czy mnie zastrzelą, czy nie
<Walker> I tak wylecimy w powietrze
<Nhandu> Nie, panie Walker, zamierzamy stad odjechac.
<Koronin> I co potem?
<Nhandu> Nie jestesmy formacja samobojcza.
<Walker> Gath miał świetny pomysł, przynajmniej nie ma już o co się martwić
* Walker westchnął
<Koronin> Co, sprowadzicie tu wszystkich
<Koronin> i bedziecie zyli w pieknym swiecie trybikow
<Koronin> i pozbawionych emocji sukinsynow
<Koronin> takich jak ty?
<Nhandu> Nie ma czasu na wyjasnienia.
<Nhandu> Raz.
<Koronin> Kurwa jego!
<Walker> Cztery
* Koronin rozejrzal sie rozpaczliwie po pomieszczeniu
<Koronin> jest cos w poblizu? ))
<Walker> PrzysięgaM
<Walker> Że gdyby nie to gówno, które mam na sobie
<Walker> To bym Ci obił ten Twój czarny brudny ryj
Koronin, no cos jest, kilku naukowcow zaczyna ciekawsko przygladac sie wydarzeniom w korytarzu))

* Koronin przelacza komunikator tak zeby wszyscy naokolo slyszeli
<Koronin> Nhandu nalezy do EoM! Ten szmaciarz zamierza wysadzic to wszystko w powietrze!
* Nhandu nawet nie drgnal
<Nhandu> Dwa.
* Walker też się przełączył
Koronin: kilku zolnierzy w waszym szeregu odzyskalo wladze nad kombinezonami. Podniesli bron i przeszli do szeregu Nhandu.

<Walker> Warto dodać, że będzie BUM przy 95% nałądowania
<Koronin> Nhandu, a co z ludzmi ktorzy zgineli?
<Koronin> Jestes ich gotow tak ot, poswiecic 
<Koronin> bo boisz sie stracic wlasnej dupy
<Koronin> ratujac innych?
<Walker> Posłuchaj, dziwko w bambusowego lądu
* Walker rzucił do Nhandu 
Ruch na korytarzu. Naukowcy nie chca wierzyc w to, co uslyszeli.

<Koronin> Zrobcie cos, do cholery!
"jest juz 70%! Ewakuacja budynku!"

<Walker> Czy nie możesz mnie po prostu po ludzku zastrzelić? Tylko będzie liczył jak bambo do pięciu?
<Nhandu> Swietna decyzja, panowie: 7, 9 i 10
<Nhandu> Trzy.
<Koronin> Walker
<Koronin> To nie ma sensu
"Nikt was nie zastrzeli. Kombinezony zostana w trybie zablokowanym. Wy zostaniecie tutaj." To kapral dodal.

<Nhandu> A z ciekawosci... byly majorze Koronin, moge poznac panskie imie?
<Walker> tez to zauważyłem
<Walker> Nie ma sensu, NIC, od dawna
<Walker> I Garth też do zrozumiał, tak jak ja teraz
<Walker> Dlatego nie poleciał
<Walker> On to wiedział, wszystko wiedział!
<Koronin> Nhandu
<Koronin> nie jestes godzien noszenia odznaczen sierzanta
<Koronin> Nie masz pojecia co to znaczy byc odpowiedzialnym
<Walker> A z terrorystami się nie układam, zwłaszcza z zarazonymi
<Koronin> Jestes bardziej zalosny niz ci uzurpatorzy tam, na Ziemi
<Koronin> A na imie mi Aleksiej
<Koronin> Aleksiej Fiodorowicz
<Koronin> psia twoja mać.
<Nhandu> Czy to ostateczna panow decyzja?
* Koronin ostatni raz rozpaczliwie sprobowal sie rozejrzec za czymkolwiek
<Koronin> ruszyc reka, cokolwiek ))
* Nhandu przytknal palec do komunikatora w uchu, ale nic nie powiedzial. Poprawil tylko karabin.
Koronin: nic.

"Czas na wycofanie sie, sierzancie."

* Koronin przelacza komunikator na Walkera
<Koronin> idziemy z nimi.
<Koronin> Inaczej wszystko stracone.
<Koronin> Musimy
<Koronin> Nie ma sensu tu ginac
<Koronin> Tam, moze przynajmniej bedzie szansa strzelic tej szmacie w leb
<Koronin> Ja ide, ty rob jak uwazasz.
<Walker> idź, ja Cię nie trzymam
"85%, ostatni moment!"

<Nhandu> Cztery.
* Koronin odwrocil sie do Nhandu
<Walker> Ja z nim nie pójdę
<Koronin> Ide z wami.
<Nhandu> Prosze dolaczyc.
* Koronin ruszyl
<Koronin> dziala kombinezon? ))
<Nhandu> Oddzial! W prawo zwrot. Biegiem do transportera!
Koronin: zolnierze zabrali bron lezaca dookola was, a potem puscily blokady kombinezonu.

Walker zostal.

<Walker> Koronin: szkoda, a mogliśmy zostac przyjaciółmi...
* Koronin popatrzyl na Walkera
<Koronin> zabije ta szmate
* Walker zerwał połączenie
<Koronin> chocby to miala byc ostatnia rzecz
<Koronin> Pamietaj o tym
* Koronin pobiegl za innymi
Zolnierze dolaczyli do wybiegajacego z budynku tlumu. Duza czesc naukowcow zostala jednak, chcac ratowac efekty rocznej pracy.

* Nhandu dogladal ewakuacji
* Koronin rozglada sie za bronia
W momencie, w ktorym ewakuujaca sie grupa zolnierzy zbiegala na pierwsze pietro, Cordell Walker, po raz pierwszy w zyciu, zdolal shackowac cokolwiek.

Najpierw odzysla wladze nad rekami kombinezonu.

<Walker> ej :( , ale nie tak ))
Nogi jednak odmawialy posluszenstwa. Nie mial jak uciec.

* Koronin szuka jakiejs broni, czegokolwiek
Cala zabrali zolnierze. Z reszta, po co ci ona?

<Koronin> co zrobil Nhandu z swoim karabinem?))
* Nhandu pokrzykuje na ociagajacych sie
Zabral.

* Koronin biegnie do transportera po bron, tam musi cos byc
<Walker> Aż sam siebie zadziwiam
* Walker włamując się do siecie komunikacyjnej zablokował kombinezony Koronina i Nhandu i skierował je na powrót w miejsce, gdzie sam stał
Nhandu: nagle zatrzymujesz sie. Kombinezon odmawia Ci posluszenstwa.

* Nhandu zawolal ktoregos z zoldakow
Koronin: tobie tez. Zoldakom tez.

<Nhandu> Szybko, pomoz mi... cholera.
* Koronin po raz pierwszy od dawna zasmial sie glosno
* Koronin przelaczyl komunikator na Walkera
Co wiecej, kombinezony same was zawracaja. Na drugie pietro.

<Koronin> Dobra nasza!
* Walker sprowadził wszystkich, którzy zmienili strony
Stoi tam Walker. Smieje sie radosnie, chodzac spokojnie. Odzyskal wladze nad kombinezonem.

<Koronin> Walker, uwolnij mnie
<Koronin> musze znalezc naukowcow
<Koronin> moze da sie to zatrzymac
<Koronin> musi byc jakis sposob
"90%!" To juz mechaniczny glos.

* Walker tylko sie uśmiechał
<Walker> No widzisz
<Walker> I tak zginiemy
* Nhandu po raz pierwszy zdradzal oznaki zdenerwowania, spocil sie
<Walker> Mówiłem Ci, że to jest bez sensu
* Koronin zdebial
<Koronin> Walker, cholera
<Walker> A Ty, czarno małpo, będę się śmiał jak zapłoniesz!
<Koronin> mozemy ich zatrzymac!
<Koronin> Nie badz glupi!
<Nhandu> Ja dalem wybor. A Ty?
<Walker> Cholera! Kurwa mać, mogłes zostać, to wybrałeś nie tę stronę co trzeba
<Walker> Jesteś po prostu tchórzem!
<Walker> Nikim więcej
<Nhandu> Ktory z nas jest lepszy? Ktory zabije niewinnych?
<Koronin> Ty za to nie myslisz logicznie
<Koronin> Co osiagniesz?
* Nhandu opanowal sie i przywrocil dawne oblicze
* Koronin spojrzal na Nhandu
* Walker wyciągnął ostatniego papierosa i ukrytą za bielizną - na czarna godzinę
<Walker> Nie mio was było znać
<Koronin> Walker?
* Walker odpalił papierosa
Dwoch zolnierzy, ktorzy zostali z Walkerem, odwrocilo sie do niego. "Trzeba wiac!"

<Koronin> Jedna prosba
<Koronin> Daj mi wladze w prawej rece, taka glupia zachcianka
* Walker zaciągnął się mocno i zaczął nucić "Mad World", Garrego Julesa
<Walker> wiejcie
* Walker odblokował im kombinezony
<Koronin> I tak zginiemy, wiec co za roznica
<Walker> Mi się coś zacieło
<Walker> Ale nic, może spotkam Gatha, tam gdzie, kto wie
Walker: odzyskales wladze nad nogami.

<Walker> Jeżeli to Ty Gath, to wiszę Ci sporą Szkocką!
<Koronin> Walker
* Walker wybiegł razem z dwoma żołnierzami ile tylko miał sił w nogach
<Koronin> Uciekaj poki mozesz
<Koronin> Ale odblokuj mi prawa lape
<Koronin> Na jedna chwile
<Walker> Nie będę za wami tęsknił
* Walker rzucił na odchodne dośc szybko wyrzucając w połowie spalonego papierosa za siebie
* Nhandu patrzyl tepo prosto przed siebie
Walker: zolnierze sa sporo przed toba. Dobiegasz do schodow, widzisz ich zbiegajacych juz na pierwsze pietro.

* Koronin odetchnal
Kombinezon wspomaga bieg, pedzisz jak szalony.

* Koronin zerknal na Nhandu
Szczesliwy, szalenie szczesliwy, wybiegasz przed budynek. Nie chowasz sie jednak w transporterze, pedzisz dalej, na zlamanie karku.

<Koronin> Przykro mi, ze to wszystko pojdzie na marne, panie Nhandu
<Nhandu> Wszystko jest zgodne z planem.
<Koronin> Resztki honoru?
"Nie jest."

<Koronin> Nie wierze.
kto to powiedzial, nikt nie wie.
Koronin, Nhandu: ostatnie spojrzenie. Ostatnia wymiana uprzejmości. A potem błysk.

Wybuch nie byl glosny, ziemia zatrzesla sie jednak w calej kolonii.
Wieza zapadla sie w sobie, grzebiac maszyny i wiekszosc naukowcow, ktorzy do ostatniego momentu usilowali ratowac efekty swojej pracy.
Tuz w chwili wybuchu Koronin zdolal sila swoich miesni przelamac blokade kombinezonu. Na odchodne trzasnal Nhandu w twarz.
Potem wszyscy zgnieli.

EPILOG

Cos się konczy, cos sie zaczyna.
Ostatni Eksperyment nie okazal się kompletna porazka. Wizje zaglady na Ziemi nie zostaly wyslane w czasowa proznie. Odebral je zyjacy w VI wieku naszej ery slepy minstrel, zyjący w Anglii.
Wygnany przez przerazonych chlopow ze swej rodzinnej wioski, udal sie on na dwor krolewski. Tam przedstawil wszystkim otrzymane wizje, spiewając parze krolewskiej o tym, co nastapi.
Zginal jednak niedlugo, zabity przez krolewskiego alchemika i sztukmistrza, zazdrosnego o swoja pozycje. W chwili zabojstwa alchemik sam ujrzal wizje zagłady ludzkosci. 
Ujrzal też cos jeszcze. Na przelomie XX i XXI wieku ktos jeszcze mial opowiedziec te historie.
Kolonia na Marsie stopniowo wymierala. Ludzie gineli z braku pozywienia, a ze w wybuchu w bloku badawczym II zgineli eksperci odpowiedzialni za generatory tlenu i filtry wody, niedlugo potem te zaczely sie konczyc. 
Fala samobojstw przetoczyla sie przez kolonie. 
Trzy tygodnie pozniej w całej kolonii zostal tylko jeden zywy człowiek – Walker. Przeszedl przez zawalone trupami ulice miasta, wprost do bunkra sil ochronnych. Resztka sil wszedl do jednego z Generatorow Snow. Podlaczyl elektrody do odpowiednich punktow na ciele, zgodnie z prosbą mechanicznego glosu, wypil podany mu przez mechaniczne ramie plyn i zrelaksowal sie, koncentrujac sie na muzyce. 
Stopniowo cofal się w przeszłosc w swoim umysle, do swoich wcześniejszych przezyc i wcielen.
Widzial jeszcze raz smierc kolonii. Ujrzal wybuch, ktory zakonczyl XXI-wieczna faze Ostatniego Eksperymentu.
Troche wczesniej. Pojawil sie w ciele kobiety, mieszkanki Ziemi. Poczul swoja śmierc na podlodze kuchni, podczas eksplozji bomby tuz obok jej domu. Wszystko w trakcie pierwszych dni wojny w Zatoce Perskiej w 2003 roku. 
Cofnal sie dalej. 24 lipca 1969. Jako male dziecko z jednego ze swoich poprzednich zyc ujrzal w telewizji ladowanie Apollo 11 na Ksiezycu. To praktycznie sam poczatek podboju kosmosu, podboju, ktory zakonczyl sie tak fatalnie.
Jeszcze dalej. Jako kapitan Frans B. Cocq wyruszył ze swoimi ludzmi na patrol po Amsterdamie, uwieczniony przez Rembrandta na slynnej „Strazy Nocnej”.
Glębiej w przeszłosc. Jako krolowa Elzbieta I wygłosil slynna przemowe do wojsk w Tilbury. Lipiec 1588, w przededniu bitwy morskiej z hiszpanską armada.
Znowu dalej. VIII wiek, Ameryka Poludniowa. Jako mala dziewczynka z plemienia Majow przedzierał się przez dzungle, by dotrzec na czas do swiatyni Jaguara w Tikal.
VI wiek, Anglia. Wcielil się w ducha slepego barda, niesionego wolno przez wiatr. Odczul osobiscie porazke ostatniego eksperymentu w jego przeszlosciowej fazie.
Jeszcze glębiej, znow Anglia, Stonehenge, ponad tysiąc lat p.n.e. Jako stary druid zmówil swoja ostatnia modlitwe, po czym umarł.
Pierwsza chwila ludzkosci, 50 tysiecy lat p.n.e. Pierwszy homo sapiens przemierza Ziemie.
Jeszcze dalej. Bardzo daleko. Miliardy Lat. Walker zlamal zabezpieczenia maszyny, by cofnac sie tak daleko.
Ujrzal Wielki Wybuch i narodziny pierwszej duszy, Kosmicznego Wedrowca.
Obserwowal, jak Kosmiczny Wedrowiec roznosi nasiona zycia po całym Wszechswiecie.
Podczas wspanialej podrozy na falach czasu dolaczył do Wedrowca, lecacego w strone Ziemi.
Przeleciał obok pulsaru Byka, by dotrzec do 3C 273, kwazaru w gwiazdozbiorze Panny. 
Dotarl do znajdujacej sie w nim czarnej dziury. 
Przezyl podroz tunelem czasoprzestrzennym, wylecial przez biala dziure tuz obok galaktyki Messier 31. 
Dotarl do Planety Y. Przelatujac nad nia, ujrzal setki istot „wiecznosci”. Usłyszal słowa, ktore kiedys tak zapadly mu w pamiec. Pamietaj o wiecznosci.
Zblizyl się do Ukladu Slonecznego. Niestety, w tym momencie tlen na Marsie skonczył sie ostatecznie. Horatio Cordell Walker zmarł w Generatorze Snów.
Rzeczywiscie, juz lepiej nazywac się Cordell.
Jednakze, to nie koniec tej historii. Podczas Metamorfozy jego dusza oddzielila sie od ciala. Spiacy powstal; nowy Kosmiczny Wedrowiec opuścił Marsa i rozpoczal swa podroz po Wszechswiecie, niosac nasiona życia.
Gdzies na planecie Y dwie z tak dobrze znanych istot obserwowaly narodziny nowej duszy na ekranie organicznego monitora.

- Dalismy im jezyki, dalismy im umiejetnosci, dalismy im wiedze, i na co to wszystko? Nikt nie przezyl.
Druga z istot spojrzala na nastepny monitor, przedstawiajacy inną istotę, lezaca w drugim Generatorze Snow na Marsie.
- My przezylismy. Odzyskalismy wolę walki. Musimy sprobowac ponownie. Nigdy wiecej spiaczki. Nigdy.
Pierwsza z istot spojrzala na trzeci monitor, na ktorym osmioro ludzi, sciagniętych z roznych epok historycznych, kontynuowalo swoja podroz do Elektrycznego Zamku. Własnie przechodzili przez teczowy most.
Istota usmiechnela sie szczerze. Jedna rasa przezyła.