
'The smoke is rising, the vision's getting clearer
and words become a song
in the dreamtime'
Słowa dziwnej piosenki zadźwięczały wam w głowach podczas snu. 
Nie był to przyjemny sen. Stare, przeżarte przez mole materace, prosto z wojskowych magazynów.
Marzec roku 2084 był bardzo ciepły, ale to nic dziwnego, zważywszy na ilość chemikaliów, które spadły na Wlk. Brytanię.
Od miesiąca byliście w ruchu, kierowani przez zrezygnowany oddział wojska. Kierunek - gdzieś na południowy zachód, chyba do Walii. Nikt tego nie wiedział, tak na dobrą sprawę.
Wszystko to stało się tak nagle, że z rozpadu Unii Wszecheuropejskiej wszyscy zdali sobie sprawę dopiero po dwóch tygodniach. Obraz degrengolady w kraju był przytłaczający. Gwałty, kradzieże, mordy - to wszystko było na porządku dziennym.
Mieliście jednak tego dosyć. Żołnierze, owszem, gwarantowali bezpieczeństwo, ale plotki o oazach spokoju na szkockich Orkadach i Szetlandach krążyły z ust do ust, zachęcając do oderwania się od przymusowej podróży.

"Zrywać się, panienki! Odbierzcie codzienne racje pomyj i won w trasę. Dzisiaj mamy do przejścia prawie 25 mil, z niewiadomo skąd do niewiadomo gdzie."

Znienawidzony przez wszystkich sierżant Graves wszedł do namiotu, drąc ryja.

<Walker> I niewiadomo w czym
* Walker rzucił pod nosem
* Garth nie spal juz od jakiegos czasu i wodzil wzrokiem po prowizorycznym namiocie
"Hej, wy dwaj! A wy dzisiaj zostaliście ochotnikami do wydawania posiłków. Posiłków, ahahaha!"

Sierżant oczywiście mówił do was.

* Garth nawet nie obdarzyl wojskowego spojrzeniem. wciskal buty i sznurowal dokladnie
"Wiecie, gdzie macie się zgłosić. Widzę was za 5 minut."

Despotyczny sierżant rezerwy, nie ma nic gorszego. Chodzi dookoła z prehistorycznym SCARem i uważa się za króla okolicy. I mieliście go za 5 minut ujrzeć w baraku żywnościowym, na uboczu prowizorycznego obozu.

* Garth mial awersje do rozkazow, a tam rozkazow, mial awersje do kazdego kto odzywal sie do niego uniesionym glosem
* Walker puknał się w głowę i zaczął dziwnie przegrzeźniać przez chwilę w stronę sierżanta, jak ten tylko odwrócił się do niego plecami
Sierżant nie zwrócił na ciebie uwagi, Walker; wyszedł, głośno stukając obcasami butów.

A może to po prostu dobra okazja, by się zmyć?

<Walker> Głupi buc, panął do Gartha
<Walker> palnał*
* Garth szturchnal Walkera w drodze do baraku
<Walker> Hmm?
<Garth> nie zamierzam dalej udawac bydla na spedzie
<Garth> ni epo to zostawilem swoja miescine, zeby dac sie poganiac jakiemus palantowi z ambicjami Chrystusa
Barak jest jeszcze zamknięty. Dookoła cicho.

<Walker> Tu nie jest jeszcze tak źle
<Walker> Przynajmniej dobrze karmią
* Walker korzystając z okazji zapalił papierosa - jednego z ostatnich jakie mu zostały z poprzedniego przydziału
<Walker> A miałem rzucać
* Garth prawie dostal slinotoku na widok papierosa
<Walker> Ech'
<Garth> poczestujesz?
* Walker podał przed ostatniego Garthowi
* Garth zaciagnal sie i od razu prawie uspokoil
"Hej, królewny! A czemu to nie rozejrzeliście się, czy ktoś nie czeka?! Minuta spóźnienia!"

<Garth> dobrze karmia? dostajesz papke protein z witaminami i to nazywasz dobrym karmieniem? czlowieku, dostajesz to, zebys nie zdechl, nic wiecej
Sierżant musiał stać za barakiem, tylko po to, by mieć się do czegoś przyczepić. Zdjął SCARa z ramienia i chwycił go niedbale w ręce.

<Walker> Jadłem gorsze rzeczy to wiem
<Garth> cholera.
<Walker> Tu karmią dobrze
"I jeszcze narzekacie mi tu na posiłki, które łaskawie dostajecie, bando nierobów?!"

<Walker> A weź się kurwa w końcu zamknij
* Walker nie wytrzymał, złapał za lufę scara, wywinał ją i przywaił korbą w morde sierżanta
Sierżant spodziewal się wszystkiego, tylko nie tego. Upadł na ziemię i chwycił sie za nos.

* Garth otworzyl szeroko usta i otworzyl szeroko oczy
"Ja wam już kurwa dam! Zaraz waz rozstrzelają! Straż!"

* Walker przystawił sierżantowi końcówkę spluwy do skroni
<Walker> i co teraz?
* Garth dopadl do sierzanta i zdrowo zasadzil butem w morde
<Walker> Straż przyleci, ale z Ciebie zostanie plama
Sierżant zachowal buńczuczną minę, dopóki nie dostał kopniaka w mordę.

<Walker> Morda do komunikatora i odwołuj
* Walker załadował
<Garth> Dziwak z Ciebie, nie narzekarz i nagle.. o, ale dobra, dzialajmy
Sierżant zrobił sie nagle potulny. "Ekhm, straż, wracać na stanowiska. Problem rozwiązany."

* Garth zaczal obszukiwac sierzanta
Przysięglibyście, że miał mokrą plamę w kroku spodni.

<Walker> Gdybym został w wojsku, to bym takim jak oni podłogi wycierał...
* Walker spunął
<Walker> splunął*
<Walker> Patrz, skurwiel się polał. Teraz to już nie taki twardy
Garth: broń przyboczna, jakiś pistolet. Do tego guma do żucia, paczka kondomów i jakieś tabletki. Nic dziwnego, konwój aż huczał od plotek o wyczynach wojskowych.

* Garth zabral bron i gume (do zucia)
Do tego dwa dodatkowe magazynki do SCARa.

* Walker zabrał sierżantowi komunikator i magazynki
<Walker> Chodź, trzeba go gdzieś zamknąc w kuchni, póki go nikogo nie ma, żeby go nikt nie znalazł
<Walker> A jak piśniesz słówko, to Ci osobiście najpierw odstrzelę jaja
* Walker nadchylił się nad uchem sierżanta
Karta magnetyczna leży na ziemi, sierżant wypuścił ją przy ciosie kolba w twarz.

<Garth> Musimy wziac zapasy na droge, cholera, trzeba wziac co sie da i to szybko
* Walker otworzył kartą drzwi do baraku z kuchnią i przodem puścił sierżanta, poganiając go kopniakiem w dupę
* Garth trzymal pistolet wzdluz uda, serce mu walilo, rozgladal sie i oblizywal usta
<Garth> Naprawde jestes szalony. Jak Ty sie w ogole nazywasz?
<Walker> Jestem Walker, Cordell, ale wolę Walker
<Walker> Nie lubie tego chujowego imienia
Walker: magazyn przetworzonej, skoncentrowanej żywności znajduje się z tyłu baraku. Jakiś sznuerk wala się na ziemi, wczesniej pewnie ktoś związywał nim worki z żywnością.

<Walker> Co moim starym dojebało to nie wiem
Przy wejściu - jakaś machineria, otwierająca bok baraku, by można bylo wydawać żywność cywilą.

<Walker> Pomóż mi
cywilom*

* Walker złapał za sznurek i porządnie związał sierżantowi ręce i nogi
* Garth zlapal za sznur i podszedl do sierzanta
Ładny, wojskowy węzeł. Nie ruszy się.

<Walker> Trzeba znaleźć coś, żeby mu gebę zakneblować
<Walker> Bo jak nic zacznie wyć
Szmata do podłogi, w rogu.

<Garth> no, ja znalazlem
* Garth wyrznal oburacz kolba sierzanta w tyl glowy
<Walker> Szkoda, że nie mamy cichej miny
<Walker> Tak je nazywaliśmy
<Walker> Heh, fajna sprawa
<Garth> co to?
<Walker> Wystarczy szepnać i wybucha
<Garth> o cholera, dobre
* Garth gmyral w spizarni i wyrzucal za siebie co mu sie nie spodobalo
* Walker nie podobała mu się plama krwi pod sierżantem - sprawdził tętno
Żyje, to tylko krwotok z nosa.

<Walker> Przytomny? ))
nie))

<Garth> znajdz jakies plecaki, cokolwiek
* Garth rzucil na stol to co mu sie udalo wybrac
Niestety, tylko worki na żywność. Ich sznury są dosyć długie, można je przerzucić przez ramię.

* Walker wygrzebał jakieś wojskowe torby, znalazł też plaster do pakowania paczek z resztkami - dośc solidny i zakleił sierżantowi usta bardzo dokłądnie
<Walker> Najpierw mi pomóż
<Walker> Trzeba go dobrze w magazynie zagrzebać
* Garth w amoku pakowania myslal chwile nad zastrzeleniem sukinsyna, ale darowal sobie
<Garth> dobra, wezme za nogi
* Garth chwycil sierzanta za buty
* Walker komunikator wsadził do jednej z pacdzek z żarciem
* Walker złapał za ręce i ruszył w stronę magazynu na tyłach kuchni
<Garth> dobra, rzucajmy
<Walker> Gdzie?
<Garth> nie wiem, co za roznica, o tu, za ta skrzynke
<Walker> Może do skrzyni?
<Walker> Jest na zamek magnetyczny, zabierzemy ze sobą
Jakby go upchnąć, wejdzie.

<Walker> Długo go będą szukać
<Walker> Jest wentylacja, bo to na żarcie
<Garth> no wrzucaj, szkoda czasu, zaraz tu sie beda dobijac
* Garth wyjrzal na chwile przez okno
* Walker zapakował razem z Garthem sierżanta do skrzyni, zamknął i zabrał klucz, któ?y zabrał ze sobą
* Garth zalozyl sobie przez ramie torbe z zarciem i stanal na srodku baraku rozgladajac sie kolejny raz
Garth: jeszcze spokój, ale widzisz, że daleko ludzie wyłażą już z namiotów.

<Garth> wszystko? bierzemy cos jeszcze?
<Walker> JA nic nie mam
Garth: od biedy, kilka nozy kuchennych.

<Garth> cholera, mam tylko koszule, przydalby sie jeden z tych pancerzy, co lecza powierzchowne rany i reguluja jakies tam chemikalia w organizmie
<Garth> i bron
* Garth przygryzl warge gapiac sie na Walkera
To może być dosyć trudne. Magazyn wojskowy to zupełnie inny barak, w części dla zołnierzy.

<Walker> Co jeszcze? Może czołg, albo pancernego HAVOCa?
<Garth> samochod
Strzeżony zamkiem kodowym, ściany ze zbrojonej ceramiki balistycznej najnowszej generacji.

<Walker> Limuzyne...
<Walker> Trzeba będzie zapierdalać z buta
* Garth usmiechnal sie do Walkera
* Walker zarzucił swój worek na plecy i wylazł z baraku
<Garth> sprzatniemy im hummera
<Garth> maja ze cztery w kolumnie
* Walker wciągnął ostatniego dymka i wyrzycił peta za siebie
<Walker> pierdole, rzucam to gówno, już dawno chciałem, zostatni, na amen
* Garth rowniez wyszedl i pracowal na d tym, zeby jego krok wygladal pewnie
<Walker> Jak im sprzątniemy cokolwiek więcej, to prędzej zostania z nas plama niż z tąd wyjedziemy
<Walker> stąd*
Garth: to już prostsze i bardziej możliwe. Najnowszej generacji hummery stoją na drugim końcu obozu, ale mozna dostać się niezauważenie, jeśli pójdziecie otaczającym obóz lasem.

<Garth> no co Ty, zabierzemy jeden, uszkodzimy pozostale
<Walker> Aha
* Garth nakrecil sie tym pomyslem i nie zamierzal odpuszczac
<Garth> patrz, o ile mnie pamiec nie myli, tam stoja, przy namiotach, pojdziemy lasem i sa nasze
<Walker> Bo widzisz
<Walker> Są dwie opcje
<Walker> Albo dupcza, albo pilnują
<Walker> Jak pilnują, to możemy się równie dobrze na miejscu zastrzelić
<Walker> A ja nie mam zamiaru sprawdzać
<Garth> zobaczymy, jestem dobrej mysli, najwazniejsze, ze sie wyrwalismy z niewolnictwa
* Garth wszedl w las i szedl skulony w strone samochodow
* Walker przeciągnął ręka potwarzy
<Walker> GDzie kurwa
* Walker złapał Gartha za ramię i szarpnął
<Garth> co?
<Walker> Czy Ty mnie słuchasz?
<Garth> no ale o co chodzi?
<Walker> Ruszamy piechotą do miasteczka, tam poszukamy jakiegos samochodu
<Walker> Zanim się zorientują będziemy daleko
* Garth kucnal
* Walker ruszył w kierunku wschodnim na miasteczko
<Garth> logika czlowieku, logika, jesli sie zorientuja i wsiada w samochody to maja nas po kilku minutach
<Walker> Tak?
<Garth> a jesli im unieszkodliwimy pojazdy to my jestesmy gora
<Walker> A powiedz mi bystrzachow, skąd będą wiedzieć gdzie jesteśmy?
<Walker> A jak im jebniesz hummera, to go zaraz systemem wysledzą!
<Walker> Jak nie zablokują zdalnie
<Garth> no to co ze wysledza, zostawimy go potem
<Walker> A nie mamy tylwe czasu, żeby to deaktywować
<Walker> To jest dwa dni roboty
<Walker> Przy wysokich obrotachch
* Garth wsadzil sobie do geby sosnowa igle i zaczal przezuwac
Jakieś krzyki w obozie. Cywile zaczynają się domagać wydania posiłków. To na pewno sprowadzi straże.

<Garth> no ale misto po drodze jest jedno, tak jak mowil sierzant, wiec beda nas szukac po drodze
* Garth obrocil sie
<Walker> chodź, nie denerwuj mnie
<Garth> no to juz, po wszytskim
* Walker ruszyłna maisteczko
* Garth ruszyl truchtem, nieco pochylony, w strone, ktora wskazywal Walker
* Walker ruszył na maisteczko
Idziecie przez gęsty las mieszany. Drzewa liściaste wypuścily juz pierwsze liście, ale nie jest za gęsto. Ziemia pełna jest gałęzi i suchej trawy.
Nagle słyszycie cichy krzyk z lewej strony.
"Żywi?! Ludzie?! Chodźcie tu, szybko, wojskowi już krążą po okolicy!
No, śmiało!"
Starszy facet, ubrany w zieloną kurtkę przeciwdzeszczową i cienką, bawełnianą czapkę. w ręku trzyma dwururkę. Macha wam ręką.

* Walker podbiegł szybko
Mężczyzna odwrócił się na pięcie i pobiegl truchtem w stronę krzaków za nim. Zatrzymał się przed nimi i odsunął gałęzie, puszczając was przodem do jakiejś nory.

* Garth szedl rozgladajac sie i trzymajac ukradzionego gloska w dloni
* Walker wlazł prosto do środka
<Garth> glocka*
O dziwo, nie wchodzicie do ziemianki. Kawałek dalej widać coś jakby siatkę maskująca, a za nią - zamknięte drzwi za zamek kodowy. Mężczyzna przecisnął się między wami i otworzył je, wpuszczając was do środka.

<Garth> nie podoba mis ie to
* Garth wyszeptal
<Walker> Potem będziesz narzekał
* Walker przeszedł dalej
* Garth obejrzal sie za siebie ale w koncu wlazl
Drzi zatrzasnęły się za wami. Sterylny przedsionek, cos jakby laboratorium.

<Garth> co to za miejsce?
"Tak szczerze mówiąc, to wiem tylko tyle, że nie powinienem wiedzieć o tym miejscu."

<Walker> ?
* Walker zrobił dziwną minę
<Walker> To niby skąd wiesz?
"Na dole są jakieś laboratoria, nie wchodzę tam. Bezpieczniej. Tutaj natomiast znajdują się systemy bezpieczeństwa."

"Widziałem naukowcow uciekającyh w panice z lasu. Zazwyczaj ludzie nie wybierają się w fartuchach laboratoryjnych na wycieczkę. Złapałem jednego."

* Walker rozejrzał się po pomieszczeniu
* Garth ogladal wszytsko naokolo siebie i doszedl do wniosku, ze czulby sie bezpieczniej w lesie z wojskiem na karku
<Walker> I gdzie jest?
"Obserwowalem was, kamery są poukrywane w całym lesie. Widziałem akcję w obozie. Te śmieci z armii terytorialnej pozwalają sobie na za dużo."

"Powiedział, co wiedział, po czym puściłem go wolno. Wszyscy ważni naukowcy mieli być ewakuowani w jakieś ustronne miejsce, na wyspę Man albo gdzie indziej."

<Garth> badales korytarze, wiesz dokad prowadza?
* Garth odakowal 'posierzantowa' gume do zucia i zaczal powoli przezuwac
"Jest jeszcze jedno wyjście z drugiej strony kompleksu. Dwa dojścia do laboratoriów na dole. Jedno przejście do kompleksu mieszkalnego. Tutaj znajduje się centrum dowodzenia zabezpieczeniami i ochroną."

* Walker podszedł bliżej do monitorów i przyjdzał się co wyświetlając ciągle przy tym słchając mężczyzny
* Garth 'owi wszystko to wydalo sie podejrzane i nie trzymajace sie kupy
Walker: monitory przekazują obraz z kamer, poukrywanych w drzewach. Poznajesz wąwóz, obok którego przechodziliście jakieś 5 minut wcześniej.

<Garth> sam tu jestes?
"Nie. W części mieszkalnej jest jeszcze kilku cywili. Nie chcielismy zostać ewakuowani przez wojsko, bo słyszeliśmy, z czym to się wiąże, więc przyślismy tutaj. Teraz udzielamy schronienia wszystkim, którzy tego potrzebują."

<Garth> panie Matko Tereso, co bylo produkowane na dole w laboratoriach?
<Garth> bron?
<Walker> Przekonajmy się
"Nie wiem, czy produkowane. Wiem, że odbywały się tam badania. chemikalia, broń biologiczna, jakieś inne, dziwne cuda, o których nigdy nie słyszalem."

* Walker spojrzał na jegomości z pytaniem w oczach, żeby wskazął mu drogę
"To nie jest dobry pomysł. A jeśli coś uwolnicie?"

<Garth> objasnij mi jeszcze jedno, skoro obserwowales oboz, dlaczego po nas wyszedles? ryzykowales odkrycie kompleksu i bezpieczenstwo tych cywilow
<Garth> cos...?
* Garth ostentacyjnie zrobil balona
<Walker> No to trudno
<Walker> Gdzie to wejście
"Widziałem, jak uciekacie do lasu. Przebiegaliście ledwie 20 metrów od wejścia. Coś... nie wiem sam, co tam się dzieje. Ale ilość zabezpieczeń mówi jasno, żeby się do tego nie zbliżać."

Mężczyzna pokazal ręką na jeden z korytarzy.

<Walker> Kiedyś chciałem być informatykiem
<Walker> Może sobie poradzę
<Garth> x
<Garth> sori ))
<Garth> informatykiem? i chcesz sobie poradzic z wojskowymi zabezpieczeniami?
<Walker> Wszystko bazuje na tym samym
* Garth schowal glocka za pasek i ruszyl schodami w dol
<Walker> Zresztą
<Walker> Masz cos lepszego do roboty?
<Garth> zeby bylo jasne, szukam broni, po prostu, nie znajduje - wychodze
<Walker> No to gdzie to wejście?
<Garth> nie bede sie bawil w jakies raporty i eksperymenty
<Walker> Oj, zamknij się na chwilę, walisz w gacie, jakbyśmy mieli ebolę wypuścić
* Walker ruszył przez korytarz
<Garth> skad naprawde wiesz co tam testowali? chyba nie nowe kredki niebrudzace, co?
<Garth> rzadko kiedy maskuje sie fabryki kredek w lasach, kamufluje i w ogole sytuuje pod ziemia
Walker: na samym jego końcu znajdują się duże, stalowe drzwi. Z prawej strony czytnik kart magnetycznych, mężczyzna puszcza was, ale nie idzie dalej.

<Walker> A chciałbyś, żeby Cię pierwszy lepszy rabus znalazł i obrabował
"Bardzo cenię swoje życie.:

<Walker> Oni pewnie nie chcieli
<Walker> To ukrylui
<Walker> Poradzimy sobie
* Walker podszedł i obejrzał drzwi
<Garth> Twoja logika jest porazajaca, dziwie sie, ze jeszcze zyjesz
* Garth przeszedl przez drzwi
Zamknęły się z cichym sykiem za wami, to skutek podciśnienia. Łatwo zgadnąć - to laboratorium biologiczne.

<Walker> I ja jestem niby nierozważny
I rzeczywiście, ostrzeżenie z boku miga: "Poziom 0 zagrożenia biologicznego. Włóż sterylny strój chirurgiczny. Wpisz kod, by przejść dalej." Z lewej strony jest jeszcze jakieś inne przejście.

<Walker> Wlazłeś jak mysz za serem
<Walker> A jak się okaże, że to ser pleśniowy?
<Garth> powiedzialem: szukam broni
* Garth zaczal sie rozgladac za wskazanym strojem
* Walker rozglądnął się za tym całym strojem
<Walker> No i na co Ci ta broń
Z boku, w szafkach, znajdują się sterylne ubrania chirurgiczne, rękawiczki lateksowe i tasma klejąca.

<Walker> Żebyś sobie pomachał jak będziemy się nudzić?
<Garth> skad Ty bierzesz te durne komentarze? tym reliktem chcesz sie ostrzeliwac?!
Inna kartka uprzejmie przypomina, że nie wolno wnosić niczego na następne poziomy zagrożenia biologicznego. Nawet bielizny. Tylko strój chirurgiczny.

<Garth> dobra, nie bede sie szczypal
* Walker miał w dupie kartę i cały ten strój, bo nie mógł go ubrać, więc wlazł bez niczego
* Garth zawiazal sobie chirurgiczna maske i oszedl dalej z glockiem w reku
jak weszliście? wymagany jest kod ))

<Walker> Aaaa
<Walker> W dupie to mam
* Walker strzelił do czytnika z kodem
<Garth> informatyk, tak?
<Walker> To jest podejście bezpośrednie
Walker: nic. Drzwi nadal zamknięte.

<Walker> Mój patent
<Walker> Ale na studiach nie chcieli tego docenić
<Garth> czekam, spokojnie
<Walker> No to co, że superkomputer mówiłem
<Walker> Przecież nauka wymaga poświęceń...
* Garth wygrzebal sobie z torby kanapke z salami i zaczal wcinac
<Walker> Mieli bizka na punkcie tamtej maszyny
<Walker> Świry
<Garth> jakis jeszcze swietny pomysl?
<Garth> moze strzel drugi raz?
<Walker> "Bo to bo tamto, nie stać, nas na takie straty"... BZDURY
* Garth podpowiedzial szeptem
* Walker tym razem kopnął
<Garth> o, haker jak malowany
* Garth zaczal sie z nudow rozgladac po laboratorium
Szafki, drzwi wyjściowe, kilka ogłoszeń, wspomniane drzwi w lewo.

* Garth dokonczyl kanapke, papier rzucil za siebie i poszedl przejsciem na lewo
* Walker poczytal ogłoszenia
Walker: "laboratorium poziomu 4 będzie przebudowywane w dniach 11.01 - 12.02." "Wymiana kombinezonów ochronnych na poziomie 4" "Materiały groźne biologiczne wywożone są do utylizacji co dwa dni" itp.

Garth: to dlugi, wąski korytarz. Po jego prawej stronie widzisz rząd 4 dużych szyb, ponumerowanych "0,2,3,4", a na końcu - wielkie, masywne drzwi z numerem "5".

Za szybami widać laboratoria odpowiadających numerom poziomów zagrożenia biologicznego. Szyby to bardzo grube, kuloodporne szkło, dodatkowo wzmacniane siatką.

* Walker dogonił po chwili Gartha
* Garth zajzal do kazdej z sal a potem podszedl do drzwi
<Garth> tosmy chyba pozwiedzali, co?
Walker, o ile wiesz, nigdy nie bylo czegoś takiego, jak piąty stopien zagrożenia biologicznego.

<Walker> No co tak szybko, zostańmy troszkę
<Walker> CIekawe co jest pod piątką
<Garth> czemu ciekawe?
Garth: widzisz różnice w zabezpieczeniach różnych poziomów. Na poziomie trzecim - osobiste respiartory leżą w szafkach na ścianie, na poziomie czwartym - z sufitu zwisają żółte przewody powietrzne, podłączane do skafandrów ochronnych.

<Walker> Bo normalnie jest tylko 4 poziomy
<Walker> Podstawy, wykładają nawet w wojsku
<Garth> umiesz to otworzyc?
<Walker> A ja wiem
* Walker przyjrzał się
Nie ma szans. Ktoś bardzo nie chce, by ktokolwiek dostał sie do dalszej części korytarza obserwacyjnego.

* Garth machnal reka
<Garth> dobra, nie nawalczymy, ja wracam
<Walker> Może jednak strzelimy po salwie
<Walker> Nie zaszkodzi, a kto wie
* Garth tylko pokrecil glowa
<Walker> Tak czy inaczej
* Walker wycelował w mechanizm zabezpieczający
* Garth wycofal sie z korytarza
* Walker zrezygnował i wrócił
gdzieście poleźli? ))

<Garth> do wyjscia ))
Stoi tam mężczyzna, który wpuścił was do kompleksu. "Podobała się wycieczka?"

<Garth> koledze sie nie udalo zlamac szyfru, choc staral sie z calych sil
<Walker> A Ty tu czasem nie miałeś nie wchodzić?
"Słyszałem strzał. To nie jest najlepszy pomysł, strzelanie tutaj."

<Garth> to byl wiwat na czesc informatykow
* Garth zachowal kamienna twarz
"No nic to. Jeśli tak chcecie sobie jeszcze popatrzec, w stróżówce ochrony są monitory, które odbierają obraz z kamer w laboratoriach."

<Garth> nie jestem ciekaw, ale chetnie zobacze co dzieje sie w obozie, bo jesli wyruszyli to i ja ruszam
<Walker> Całkiem przydatna uwaga
* Walker polazł do stróżówki
* Garth po drodze zagadnal do faceta
Kamery skierowane na obóz muszą znajdować się na wielkim dębie, który zwrócił waszą uwagę poprzedniego dnia.

<Garth> bron? musieli miec tu przeciez magazyn na wypadek ataku, to wojna, do cholery
Cześć wojskowych biega dookoła jak poparzona, inni popedzają ludzi, jeszcze inni pakują sprzęt i namioty. Na oko - wyjazd za jakąś godzinkę.

"W stróżówce jest szafka na broń, pusta. Pewnie ograbiona przy ewakuacji."

* Walker spojrzał na monitory z laboratoriów
<Garth> nie wierze, ze mieli tylko szafke, skoro mieli poziom 5-ty, musieli go strzec!
"Możliwe. Ja tu tylko mieszkam, i to od niedawna."

Walker, poznajesz laboratoria poziomów 0 - 4, wnioskujesz więc, że to, którego nie widziałeś wcześniej, to poziom 5.

* Walker przyjrzał się dokłądniej piątce
Obraz jest lekko zamazany, jakby ktoś chciał utrudnić obserwację tego, co dzieje się w środku. Widzisz, że jest mocno zautomatyzowane, na jego środku stoi coś jakby wielki sejf. Przy suficie wiszą wielkie manipulatory, dzięki którym nie trzeba przenosić niebezpiecznych materialów rękami.

* Garth rozgladal sie po korytarzach wypatrujac czegos co mogloby byc miejscem, w ktorym przechowywana jest bron
Garth: nic nie widzisz. Jeśli jest tu jeszcze jakiś system obrony, to jest dobrze ukryty, ale z drugiej strony - po co stacje ochronne placówce, o której istnieniu pojęcie miała garstka ludzi?

* Garth nie majac nic do roboty podszedl do sciany i wylozyl sie na lawce
<Walker> Dziwna sprawa
<Walker> Czekamy, aż wojskowi się zmyja i wyłazimy
<Garth> nie inaczej
"Panowie, a może zostaniecie na noc? Rano mogę odstawić was do wioski, stamtąd pójdziecie, gdzie chcecie, północ, południe, wschód, zachód. Musicie znać jakieś wieści ze świata, siedziimy tu juz z miesiąc, nie wiemy, co się dzieje."

<Walker> Wojna, epidemie, w ogóle szlag wszystko trafił
<Walker> Dzień jak codzień
<Garth> to w skrocie
* Walker splunął i wyciągnął swoja ostatnią fajkę
<Walker> Ostatni papieros
<Walker> Rzucam temn syf
<Garth> oddaj, Ty miales rzucac
* Walker zapalił i rozłorzył się leniwie pod ścianą
<Garth> sukinsyn
<Walker> rozłożył*
"Epidemie? Uderzyli czymś nowym?"

"A te świry z kosmosu? Te z nieruchomymi mordami?"

<Walker> Które?
"Te, no, jak oni to nazywali... kosmiczna anemia z marsa. Brzmi jak motomyszy."

"wyleczyli to już?"

<Walker> Znam tę bajkę
<Walker> Dobra była
<Walker> E gdzie tam
<Walker> Jeszcze się bardziej rozpleniło
<Walker> Co drugi to albo Ghul, albo wrak człowieka
<Walker> a potem to i tak ghu
* Garth drzemal
* Walker skończył papierosa i też spróbował zasnać
"Ech, psy jedne. O, a pański kumpel odstawił kimę. Pan też? Dobrze, nie przeszkadzam." Mężczyzna polazl gdzies jeszcze innym korytarzem.

Stopniowo obaj zasypiacie. Nawet zwykła ława jest znacznie wygodniejsza od wojskowego materaca.
Po raz pierwszy pojawiają się sny, które będą was prześladować przez długi czas. Dziwne sny, których treść zrozumiecie dopiero za 9 miesięcy.
Ślepy minstrel, śpiewający dworowi królewskiemu historię o zagładzie ludzkości w następnych stuleciach.
Hipis z lat 60-tych XX wieku, wspinający się razem z człowiekiem z waszych czasów po schodach wieży jakiegoś dziwnego, elektrycznego zamku. Z każdym krokiem wszystkich przepełnia nadzieja.
Mężczyzna, leżący w śpiączce w jakimś prymitywnie wyposażonym szpitalu sprzed prawie 100 lat. Czuwają przy nim inny mężczyzna i płacząca kobieta z długimi, ciemnymi, kręconymi włosami. Mozliwe, że to jego żona.
XVII-wieczny Amsterdam, wizja jak z obrazu Rembrandta "Straż Nocna". Muszkieterzy wyruszają na patrol.
Wreszcie początek naszej ery, Stonehenge. Stary druid umiera podczas gorliwej modlitwy.
A ponad to wszystko - planeta Mars, widoczna z przestrzeni kosmicznej.
O co w tym wszystkim chodzi?