
"Emocje, tak... pamiętam."
Światło rozprasza się, pojawia się więcej szczegółów otoczenia. Doskonale ludzka postać kobiety znika, rozmywając się w powietrzu. Leżycie na czarnej, przetykanej dziwnymi, wypełnionymi płynem przewodami. 
Dookoła pojawiają się tuby, wykonane z materiału podobnego do szkła; wypełnione są płynem, w którym unoszą się półnagie postaci. Wszystkie okryte są plątaniną kabli, podłączonych do grubego przewodu wtopionego "w szkło". Postaci mają doskonałe rysy, każdy "człowiek" ma krótkie, srebrne włosy, niezależnie od płci. Każda z nich unosi się w płynie w pozycji embrionalnej.
W głowach słyszycie głosy, potężny, melodyjnie brzmiący chór, chociaż nikt nie porusza ustami.
"Znaczenie życia polega na nadawaniu mu znaczenia. Zapomnijcie o tym, co tu i teraz. Czujemy, że chcecie wrócić. Jesteście dziećmi gwiazd, ale wasz dom jest na waszej planecie. Można jeszcze ją uratować. Możecie przeżyć. Będziemy was obserwować... jak zawsze."
Kolejny przebłysk światła, znowu ciemność.
W pamięć zapada wam jedna rzecz. W rysach jednej z postaci rozpoznaliście Annie. Możecie przysiąc, że zanim zapadła ciemność, uśmiechnęła się.
Może chociaż jedna rasa jest uratowana od zagłady?

Pobudka nie jest najprzyjemniejsza. Przez dziurę wybitą w dachu widzicie, że na dworze jest już ciemno. Bardzo ciemno, zważywszy na to, że lampy uliczne nie działają. Po mężczyźnie nie ma śladu. Nie zabrał jednak ze sobą niczego z lodówki, jego L65E4 i bandolier amunicji leżą rozrzucone na podłodze.
Dookoła cisza, aczkolwiek miejsce nosi ślady przeszukania.

* Garth oblizal spierzchniete usta i zlapal sie za bolaca glowe mocno wciagajac powietrze
<Walker> Co to była za jazda... do cholery?!
* Walker wstał ciężko trzymając się za łeb
<Garth> wszystko masz?
* Walker pomacał się od głowy do jaj
* Garth poklepal sie po ubraniu i wyciagnal z kieszonki ostatniego skreta, odpalajac drzacymi dlonmi
<Walker> Zdaje się, że tak
<Garth> myslisz, ze to to chorobsko, czy co?
Jesteście cali. Czujecie co najwyżej coś w rodzaju kaca.

Delikatny niepokój zdradza jasno, że jesteście w stanie odczuwać emocje.

<Walker> Oby nie
* Garth odetchnal troche i wypuscil dym
<Walker> Bo nie wiem, czy prędziej sobie nie strzele w łeb, niż dam się tej pierdolonej zarazie opanować
* Garth podszedl schylony do dziury w dachu i staral sie wyjzec na ulice
* Walker pociągnął Garth za spodnie
<Walker> dawaj bibułę
<Garth> hm? a..
* Garth poklepal sie po kieszeniach bojowek i wyjal co tam zostalo z zawijacza
Garth: ciemno jak ,nie przymierzając, u pijącego kawe murzyna pod ciemną koszulą. Auto jeszcze się tli. Widzisz dwie ciężarówki, są dziwnie pozginane. Przy jednej leżą zastrzeleni przez Walera anarchiści. Nie ma śladów życia.

* Garth przetarl widoczny juz zarost dlonia
<Garth> dobra, zwijajmy sie
* Walker zerwał sobie jedną i oddał resztę
* Garth stal jeszcze chwile powracajac do obrazow ze... 'snu'?
<Garth> A niech mnie...
* Walker podrapał się po brodzie i zaczał zwijać skręta
<Garth> Dobra, dosc.
* Garth podniosl z ziemi L65 i z trudem przelozyl za plecy obok swojego SCAR-a, po czym wyciagnal berette z kabury i zaczal schodzic na dol
<Walker> Ja mam inny plan
<Walker> zmienmy trasę na Londyn
<Garth> po co?
<Walker> Będę miał samolot
<Garth> co?
<Walker> Tak myśle, o ile kumpel go nie sprzedał jeszcze. Ale w tych okolicznościach
Garth: wkroczyłeś na tylną klatkę schodową i od razu ujrzałeś pozostałych anarchistów. Trupy sześciu czy siedmiu leżą porozwalane niczym szmaciane lalki na schodach. Oczy, szeroko otwarte, są przekrwione, u niektórych przepalone. Wszyscy mają na twarzach wyraz szczerego przerażenia.

<Walker> Bo nie wiem jak Ty, ale ja lecę na Marsa
* Walker odpalił skręta znaleziona na podłodze zapalczniką
* Garth zatrzymal sie przy schodach czesciowo zaszokowany widokiem tylu cial a czesciowo rewelacjami Walkera
* Garth oparl sie o balustrade
<Garth> na Marsa?
<Walker> no przecież nie na Venus
* Garth wciaz czul suchosc w gardle, pulsujacy bol glowy i niewygodny ciezar ciezkiego karabinu
<Garth> o co Ci w ogole chodzi?
* Walker zaciągnął się mocno
* Garth przypomnial sobie o skrecie miedzy palcami prawej dloni, gdy byl juz do polowy spalony - nienawidzil siebie za to
<Garth> dobra, pieprzyc to, masz swoje bajki, nie bede sie zastanawial
* Garth przeszedl miedzy cialami pod drzwi, a potem na zewnatrz, kucajac, pod przewrocony woz policyjny
<Walker> No bo, właściwie
* Walker złapał za jakąś kartę i zaczał rysować połamanym rysikiem mapę UK
<Walker> Jesteśmy tu
* Walker narysował kropkę w miejscu Glasgow
<Walker> Zgadza się?
Garth: wciąż czuć zapach spalenizny z wysadzonego SUVa. Masz też okazję przyjrzeć sie pojazdom anarchistów: wszystkie są powyginane, jakby pod wpływem ogromnego, skoncentrowanego ciepła.

<Walker> GARTH!
* Walker zorientował się, że gada do siebie
<Walker> Kurwa
<Walker> Gdzie on polazł znowu
* Walker zaciągnął się i wyjrzał przez dziurę w dachu
Jest na dole, widzisz go na parkingu.

* Garth rozejrzal sie dokladniej i wstal
* Garth schowal berette do kabury i zdjal z ramienia SCAR-a wlaczajac latarke
* Walker strzelił z pistoletu w powietrze
Garth: od czasu przejazdu nic się nie zmieniło. Słyszysz gdzieś ciche szuranie, pewnie ghul, zazwyczaj wyłażą o tej porze.

<Walker> GARTH!
* Garth odwrocil sie
<Garth> strzelaj pojebie, strzelaj, niech wszyscy wiedza gdzie jestes
* Garth powiedzial do siebie
<Walker> Chodź tu do cholery
* Garth juz mial odkrzyknac ale sie opanowal. Pokrecil tylko glowa i ruszyl ulica, wzdluz linii budynkow
<Walker> Nie no kurwa
* Walker parsknał do siebie i wlazł do środka udając się do biura szeryfa w poszukiwaniu mpa miasta
<Walker> map*
Garth: idziesz ulicą, którą wcześniej mieliście jechać. 300 m dalej budynki kończą się na chwilę, ostatni jest kościół po lewej; 30 m od nich widzisz ciężko wyglądający, ceglany wiadukt, pod którym biegnie krótki tunel.

Walker: jedna wisi za szkłem w jednym z gabinetów. Cios kolby i jest twoja, choć ciut podarta.

Garth: po bokach wiaduktu krzaki i male drzewka, z lewej schody prowadzące na górę.

* Walker rozwalił kolbą bistoletu gablotę, zabrał mapę i wrócił na górę, po czym rozłożył ją na podłodze i z latarką szukał drogi do najbliższego lotniska
* Garth wlecze sie do wiaduktu
Walker: około 30 minut drogi samochodem na zachód znajduje się lotnisko w Paisley, to główny port lotniczy Glasgow. Następne 30 minut drogi dalej znajduje się mniejsze lotnisko, Glasgow Prestwick.

<Walker> W cholerę
* Walker złożył mapę, zarzucił plecak i wrazm z L65 ruszył na zewnątrz rozejrzeć za Garthem
Garth: dookoła cicho i ciemno. W tunelu kapie woda, skraplająca się na suficie. Na jego drugim końcu widzisz znowu budynki z prawej i wysoką, betonową ścianę z lewej, za którą znajduje się równie wysoki nasyp.

Przy wylocie widać jeszcze dwa wraki, zderzone ze sobą.

Walker: widzisz latarkę przy wejściu do tunelu, to Garth.

* Garth polazl przed siebie, przez tunel
* Walker włączył swoją i zamrugą w stronę Gartha trzy razy
<Walker> możemy się umówić, że mam ja zamontowana na L65? ))
tak, ale garth jest odwrócony plecami do Ciebie))

Garth: w połowie tunelu usłyszałeś gdzieś ciche piknięcie.

<Walker> No ciemno jest, chyba odbłyski będzie widział ))
<Garth> ale jestem w srodku tunelu ))
* Garth zatrzymal sie na chwile i nasluchiwal
* Walker ruszył w tronę Gartha
Garth: cisza. Pikniecie rozleglo się z lewej strony, za tobą.

<Walker> Szlag...
* Garth obrocil sie
Nic nie widać w ciemności tunelu.

Ale za to widzisz Walkera.

<Garth> aa.. to Ty
<Walker> A kogo się spodziewałeś?
<Walker> A na drugi raz, to może być chociaż poczekał?
<Garth> Ghoula, one przynajmniej w miare logicznie postepuja. Masz cos z tej lodowki?
<Walker> Coś zabrałem
Walker: gdy podszedłeś do Gartha w tunelu, znowu rozległo się ciche piknięcie, znowu z lewej strony przy ścianie. Przysiągłbyś, że znasz ten dźwięk.

* Walker nasłucham dokładniej
<Walker> nasłuchał*
Cisza.

<Walker> Dziwne
<Walker> Przysiągłbym, że znam ten dźwięk
<Garth> daj jakas kanapke czy cokolwiek
Coś jakby czasy SASu.

* Walker rzucił Garthowi kawałek sera plesniowego
* Garth odpakowal, zaczal jest i ruszyl w strone wyjscia z tunelu
Garth: którego, tego z wrakami?))

<Garth> tak ))
<Walker> Gdzie Ty w ogóle idziesz?
<Walker> Musimy na zachód
to jest akurat droga na zachód ))

Przeszedłeś kawałek i znowu rozległo się piknięcie, kawałek dalej. Walker to zobaczył: w jednym z wraków zapaliła się słaba, czerwona dioda.

* Garth byl zajety pochlanianiem sera, szedl dalej
Walker: druga dioda.

* Walker starał sobie przypomnieć co to oznaczało
Już pamiętasz, co to jest: ładunek przestrzenny, który za pomocą sieci czujników na podczerwień wykrywał wielkość i ilość celów, a przez to dostosowywal siłę wybuchu.

<Walker> Wiesz co
<Walker> STOJ!
<Walker> A ni drgnij
Świetnie się nimi bawiliście w 2073 w Andach.

* Garth zatrzymal sie i odwrocil
<Garth> Czy Tobie czasem cos sie nie miesza pod czaska?
* Walker podszedł ostrożnie do Gartha i rozejrzał się za detektorem
<Walker> A chcesz, żeby Tobie czaszka się wymieszała z ziemią?
<Garth> masz jakies fobie?
Walker: snop światła wyławia mały, kulisty kształt przy ścianie, tym razem z prawej strony.

* Garth skonczyl ser i wyrzucil opakowanie za siebie
<Walker> Rób to co mówię
<Garth> bo co?
<Walker> Bo spotkasz się ze stwórcą
<Walker> Jehową, czy w co tam wierzysz
<Walker> Chodź powoli w moja stronę
<Walker> A Twoich zwłok najpewniej nikt już nigdy nie zobaczy
<Garth> ?
<Walker> No kurwa, nie słyszysz jak pika?
* Garth parzyl sie tepo na Walkera
<Garth> co pika?
<Walker> bomba przestrzenna
* Walker poświecił latarka na ładunek
<Walker> na detektor*
* Garth sie zamknal
<Walker> Dobra
<Walker> Musimy zawrócić
<Walker> Tędy nie przejdziemy
<Walker> Zresztą i tak kierujemy sie w inna stronę
jak na zachód, to akurat w tą ))

<Walker> Kiierujemy się w tę stronę, ale musiemy znaleźc inne przejście *
<Garth> dobra, prowadz
* Walker wylazł z tunelu wmiejscu gdzie to niego wszedł
Z prawej krzaki, które zasłaniają drogę wzdłuż nasypu. Z lewej, obok koscioła, widać wejście na nasyp.

* Garth szedl za Walkerem co raz ogladajac sie za siebie
Możecie też wrócić dalej, ale nie wiadomo, jakie są inne drogi przejścia dalej.

* Walker polazł w stronę kościła do wejścia na nasyp
<Walker> W ogóle to przeczekałbym noc na posterunku, a potem ruszył dalej
<Walker> Po nocy nie ma co łązić
<Walker> łazić*
<Walker> Dużo ghuli
Walker: weszliście powoli na górę, nie słychać już było żadnych piknięć. Dalej rozlega się trawiasty skwer z chodnikiem, prowadzący do trzech wysokich bloków mieszkalnych, oraz do odnogi ulicy, również skierowanej w lewo. Po prawej bloki, budynki użytku publicznego i jakiś mały park.

<Walker> Albo w jednym z tych bloków
Prosto - cały czas Maryhill Road, przy czym za odnogą widać jakiś las lub gęsto porośnięty park.

<Walker> Na pewno damy radę znaleźć jakieś puste mieszkanie
<Garth> Nie wracam tam, cholera wie co tam sie dzialo.
<Walker> Jak to co
<Garth> No, zdziwilbym sie gdybysmy niepuste znalezli.
<Walker> Pozabijały się ćpuny
<Garth> aha, rzeczowa wojskowa ocena sytuacji, co?
<Walker> Zgadza się
<Walker> Ale mam wrażenie, że ten sen, to nie sen
<Walker> Zresztąm nie mogliśmy go mieć razme, we dwóch!
<Walker> No i gdzie ta gówniara?
<Walker> Wyparowała
<Walker> Czy co?
<Walker> Mówię Ci, Mars to nasza odpowiedź, źródło tego gówna
<Garth> skad wiesz, ze mielismy go razem?
* Garth popatrzyl na Walkera dziwnie chlodno i... zestrachem
<Walker> Mam wrażenie, że sam mówiłeś
<Walker> No przecież
* Walker zdziwił się
* Garth pokrecil tylko glowa i odsunal sie
<Walker> Przysiągłbym
<Walker> No nie ważne
<Garth> Stajesz sie... dziwny
<Walker> Chodźmy
* Walker ruszył w stronę bloków
* Garth ruszyl z lekkim dystansem
Silny kopniak otwiera drzwi pierwszego. Widać, że niedawno był remontowany, ale wszystko pokrywa warstwa kurzu. Nie ma żadnych sladów na podłodze korytarza. Niektóre drzwi są otwarte, korytarz zawalony jest rozsypanymi rzeczami osobistymi - uroki szybkiej ewakuacji.

* Walker rzucił szybko okiem po mieszkaniu
Umeblowane tanimi meblami z jakiejś IKEI, typowe mieszkanie pracownicze. Kuchnia, duży pokój z telewizorem holograficznym - ktoś musiał długo na niego odkładać - i kanapą, mniejszy pokój sypialny, lazienka.

* Garth przeslonil sonie czesc twarzy husta i polazl za Walkerem
Wszędzie spokój, przez okno widzisz drugi, zaciemniony blok i jego zamknięte drzwi wejściowe.

* Walker dawno zgasił latarkę, zanim jeszcze wlazł do mieszkania
* Walker kucnął przy oknie i przez chwile przyglądał się sąsiedniemu, zaciemnionemu bydynkowi
Ciemno. Wydaje się złowieszczy.

* Walker zajął miejsce na kanapie przy scianie
Poza tym jest spokojnie, a kanapa i łóżko w drugim pokoju wręcz zapraszają do snu.

<Garth> Ja bym poszukal jakiegos samochodu, szkoda czasu
<Walker> ZNajdziemy rano
<Walker> Chyba lepiej, niz po ciemku?
<Garth> a cholera wie kto tu przylezie z rana, tamci pajace napewno poszukaja swoich niewracajacych pobratymcow, a my znowuz nie jestesmy tak daleko od posterunku
* Garth czul sie nerwowo i nieswojo, czesciowo ze wzgledu na otoczenie a czesciowo ze wzgledu na Walkera
<Walker> To stań przy drzwiach i pilnuj, jak się tak boisz
* Walker próbował zasnać
Garth: wszystkie te zastrzyki adrenaliny i dziwne halucynacje odcisnęły swoje piętno, jesteś po prostu piekielnie zmęczony.

<Garth> Ty jak cos palniesz...
<Garth> prawdziwy zawodowiec, wosjkowy, wlazl do mieszkania i palnal sie na wyro
<Garth> ech...
Garth: na twoje zaczepki odpowiedziało ciche chrapanie.

<Walker> No tak, bo wojskowi nie śpią,. nie?
A potem i odpowiedź źródła chrapania.

* Garth zrzucil z ramienia ciezka bron i zaczal podpierac drzwi, zeby nie dalo sie ich latwo otworzyc z zewnatrz, pozasuwal zaluzje
<Garth> i jeszcze gada przez sen
* Garth podparl drzwi szafka i wlazl do sypialni, padl na lozko
Sen zmorzył was obu szybko.

Obaj mieliście te same sny, dziwne sny. Długowłosy mężczyzna w zakładzie psychiatrycznym, krzyczący , że jego wizje wizyty na obcej planecie i na dworze króla Artura, gdzie ślepy bard przepowiedział przyszłość, są prawdziwe.
Rudowłosa kobieta, wyglądająca jak jedna z istot z halucynacji, unosząca się na fali morza, w którym odbijały sie ludzkie sny.
Płonąca Ziemia, leje po wybuchach jądrowych - "radioaktywne groby".
A ponad to wszystko - wizja koloni na Marsie, gdzie toczy się w miarę normalne życie, chociaz koloniści są zagubieni, straciwszy kontakt z Ziemią.
Wszystko do akompaniamentu dziwnej muzyki.
Obudziliście się w tym samym momencie, gdy słońce dopiero wstawało. Biozegary pokazywały 7:30. Obaj byliście zlani potem.

<Walker> I jeszcze powiedz, że śniło Ci sie coś innego...
* Garth siedzial na brzegu lozka z twarza w dloniach
* Walker usiadł i wytarł twarz o koszulkę
* Garth kaszlal chwile a potem polazl do lazienki umyc twarz i zmoczyc wlosy
Garth: o dziwo, wciąż było ciśnienie w rurach. Widac lokalna stacja kontrolna była w pełni zautomatyzowana i nie "zauważyła" wybuchu wojny.

* Walker skorzystał z lazienki jako drugi
Jak wyżej. Woda miała chemiczny posmak, ktos przedobrzył z filtrami, ale nadawała się i do mycia, i do picia.

* Garth wypakowal sobie w miare sensowne jedzeni i siadl do stolu czujac sie przez chwile 'normalnie'
* Walker zalał sobie jedzenie wodą
* Garth w miedzyczasie poskrecal cztery sztuki i ulokowal w kieszonce
Walker: tabletka zaczęła zwiększać swoje rozmiary, po chwilii miałeś do jedzenia kilka bułek z szynką i serem, a także jabłko, nieco gumowate, ale nadające się do jedzenia.

<Walker> Mniam, kurwa
* Walker lekko się skrzywił, ale że był mocno głodny zjadł momentalnie
<Garth> nie narzekaj
<Walker> Nie? Nie chciałbyś wiedzieć z czego to jest robione
<Garth> no nie chcialbym, zgadles
<Walker> Robiłem trochę w branży, jak odeszłem z wojska
* Garth zalal cos co mialo byc puddingiem
<Garth> odszedles czy Cie wyrzucili?
Garth: optymista mógłby uznać efekt za pudding.

* Garth nie byl optymista
<Walker> A tydzień temu mówiłeś, że już nie masz kiesielu...
<Garth> to nie mial byc kisiel, jedz swoje
* Walker spojrzał lekko obrażony na Gartha, gdy zobaczył jego budyń
* Garth przyszykowal suchy prowiant na droge, zapakowal, powkladal w plecaki i spojrzal przez zaluzje za okno
Garth: nawet sąsiedni budynek wydawal się bardziej przyjazny. Słońce odbijało się w oknach i szybie otwartych drzwi wejściowych.

* Garth odwrocil sie od okna i przypomnial sobie o buklaku z whisky
<Walker> Ej
<Garth> a, czemu by nie...
<Walker> Te drzwi były wczoraj zamknięte
* Walker wskazał na sąsiedni budynek
* Garth poszukal jakichs szklanek, przetarl i nalal porcje do dwoch
<Garth> no i?
<Walker> Same się otworzyły?
<Walker> Od kiedy to ghule sobie potrafią drzi otworzyć?
<Garth> od kiedy musza
<Walker> drzwi*
<Walker> Tak
<Garth> daj spokoj, nie masz naprawde sie czym przejmowac?
<Walker> Jak muszę przejść przez coś, to po prostu przechodzą
<Walker> A nie bawią się w otwieranie
<Walker> Może ktoś tam jest
<Garth> no i?
<Walker> Ktoś kto jeszcze nie ześwirował, albo nie żre innych na sniadanie
<Walker> Nie możemy sprawdzić?
<Garth> ale po co? potrzeba Ci trzeciej geby do wykarmienia?
<Walker> Czy ty kurwa w życiu przejmowałeś się czymś innym, poza swoja własną nieogolona dupą?
* Garth zezloscil sie na Walkera, ze ten zepsul mu poranna chwile z ulubionym trunkiem
<Garth> zaczekaj
* Garth wypil do dna i skrzywil sie
<Garth> nie, nigdy.
<Walker> Durny ćwok...
* Walker rzucił cicho pod nosem
<Walker> Chodź
<Walker> sprawdzimy ten blok, a potem znajdziemy samochód
<Garth> Ty dlugo bedziesz taszczyl SCAR-a i dwie L65 z amunicja?
* Garth zalozyl plecak ze sprzetem oraz bandane na glowe
<Walker> Spojrzał na swojego L65, komplet amunicji i pistolet
<Walker> Czy Ty nie pijesz za dużo?
<Garth> miales dwa na posterunku
<Walker> A teraz mam jeden
<Garth> ech, liczyc na Ciebie, dobrze ze wzialem ten od tego kolesia
<Walker> Liczyć?
<Walker> Weź
<Garth> kurestwo niewygodne
<Walker> Zostawiłeś w chuj niewiadomo gdzię broń i masz pretensje, że Ci jej nie przyniosłem?
* Garth zaczal odgruzowywac meble od drzwi
<Garth> sam niosles dwie, nie ja
<Walker> Jakie dwie
Droga wolna.

<Walker> Przecież Ci dałem jedną
<Walker> Naprawdę
<Walker> Skończ z tym chlaniem
* Walker wylazł na zewnatrz
<Garth> nie dawales.
* Garth wylazl rowniez i zaczal sie rozgladac po okolicy, bo wygladala inaczej niz w nocy
Walker, mało nie potknąłeś się o trupa.

<Walker> Co jest?
* Walker spojrzał na nieboszczyka
Garth: widzisz kilka nowych szczegółów. Przez widziany w nocy las płynie rzeka. Kawałek dalej, na Maryhill Road, widzisz kolejne odbicie, w prawo. Dalej widać zruinowane sklepy i banki.

Walker: widziałeś już takiego, na posterunku. Przerażona mina, wypalone oczy, pomieszane elementy różnych mundurów. Anarchista z barykady przy Uniwersytecie.

<Walker> Ten tez coś się dziwnie patrzy
<Garth> no, na Ciebie
<Walker> Na pewno
* Walker podszedł do drzwi sąsiedneigo budynku
* Garth przelazl przez trupa i zastanowil sie ktoredy najlepiej isc na zachod
<Garth> mowilem, ze tu przyjda, ciesz sie, ze tylko jeden
<Walker> Na pewno
* Walker wlazł powoli do środka z podniesioną lufą L65
Garth: dalej Maryhill Road, do autostrady. Tą można dotrzeć prawie wszędzie.

Walker: drzwi wywalone kopniakiem. Wchodząc, widzisz obok budynku zaparkowaną ciężarówke anarchistów, której nie było widać z okna.

Za drzwiami napotykasz kolejnego trupa w takim stanie. Dalej jeszcze trzy. Ślady w kurzu wskazują na to, że ten pojedynczy za drzwiami zdołał uciec kawałek przed czymś stojącym w głębi korytarza.

<Garth> hej! masz tam cos?
<Walker> Mam
<Walker> trupy i tura
<Walker> tira*
<Garth> co?
nie tira, to mniejsza, wojskowa ciężarówka ))

<Walker> wiem, tak se zawołałem))
* Walker poświecił latarką w głąb korytarza
* Garth podszedl do budynku i zobaczyl ciezarowke
<Garth> haha! tego bylo trzeba!
* Garth podszedl do ciezarowki i obejrzal ze wszystkich stron
Kilka śladów butów wojskowych. Musieli podejśc bliżej, gdy zobaczyli coś, co ich przeraziło. Kilka łusek wskazuje na to, że oddali strzały, po czym zaczęli uciekać. Farba na ścianach złuszczyła się pod wpływem ciepła.

Kawałek dalej ostatnie, pojedyncze, znacznie mniejsze slady, na oko - małych tenisówek.

Garth: normalna, wojskowa ciężarówka transportowa, ta akurat dostosowana do przewożenia piechoty. W miarę zatankowana, kluczyki leżą na siedzeniu kierowcy. Ma najnowszy wojskowy komputer pokładowy.

<Walker> Dobra, olać
<Walker> podszedł do cieżarówki, przy której stał Garth
<Walker> Pamiętaj - precz od kierownicy
<Walker> Ty się nie nadajesz do prowadzenia wózka w tesco
<Garth> dobra, wazne, ze mamy transport
* Garth wlazl na siedzenie pasazerskie, rzucil karabiny i plecak na tyl
* Walker zajął miejsce za kierownica i odpalił komputer wojskowy
MPS działa. Silnik też zaskoczył za pierwszym razem. Mozna ruszać. Komputer prosi o wskazanie celu podróży.

* Walker wskazał najbliższy port lotniczy
* Garth wyraznie odzyskal humor, ale..
<Garth> lotnisko?
<Garth> po co?
<Walker> Musimy znaleźc samolot
<Garth> i...?
"Wybrano port lotniczy Glasgow International w Paisley. Życzymy bezpiecznej jazdy, prosimy o zapięcie pasów."

<Walker> Co?
<Garth> i co dalej?
* Walker zdziwił się nieco
Mapa pokazuje drogę jak po sznurku, gdzie nalezy omijać zniszczenia drogi i barykady.

* Walker złapał za kierownice i ruszy ł
<Walker> Co dalej
<Walker> Dalej polecimy
<Walker> Na Man
<Walker> Chyba, że wolisz na florydę
<Walker> Albo w głąb rosji
<Garth> pierwotny plan, wydaje mi sie byl inny
<Walker> Czy to nie tam na kranicy porozstawiali te inteligentne, bezałogowie stacje pociwsków "ziemia powietrze", które nie przepuszcza nawet szczura, jakby leciał spadochronem?
<Walker> Czyli jaki?
<Walker> Bo ja sobie go nie przypominam
<Garth> dobra, jedz, po prostu jedz
* Walker dodał gazu
MPS prowadzi wóz jak po sznurku. Po drodze mijacie kilka lasów i parków, a tuż przed wzjadem do miejscowości Bearsden - ruiny kompleksu sportowego garscube i akademików Wolfson Hall. Po Bearsden mieliście jechać do Breahed, a stamtąd, autostradą, już na lotnisko w Paisley.

Droga na lotnisko przebiegała spokojnie. Przejechaliście spokojnie autostradą, zjechaliście w lewo do paisley i zaparkowaliście wóz przed Terminalem I. Okolica nosiła ślady panicznej ucieczki, wraki samochodów, sporo trupów, także w mundurach. Rok wcześniej media były przepełnione obrazkami z paniki na Paisley, gdy ludzie zaatakowali pilnującej lotniska policji i armii terytorialnej. 
Teraz było cicho, ale był to rodzaj ciszy wręcz agresywnej dla uszu.
Wysiedliście spokojnie i rozejrzeliście się. Dalszy przejazd był niemożliwy, ale można było dojść przez wraki piechotą do terminalu II i wybudowanej w 2034 "trójki".

* Garth niechetnie wysiadl
<Garth> cholera, wolalbym nie zostawiac tej ciezarowki
* Garth wzial SCAR-a do obu rak i ruszyl w strone terminalu
Szyby są od roku tylko wspomnieniem. W środku widać dużo ogołoconych szkieletów, okolica musi roić się od Ghuli. Stanowiska odprawy bagażowej są spalone. Dalej jednak można iść schodami w górę, do punktu kontroli osobistej i odprawy pasażerskiej, a dalej - do stref wolnocłowych i przejścia na pasy startowe.

* Walker wstukał szybko coś na konsoli komputera pokładowego, zeskanował swoja dłoń i ustawił aktywne zabezpieczenie - standardowe 30 sekund od otworzenia drzwi
<Walker> Nie bój się
<Walker> Nikt jej nie zajebie
* Walker zabrał też ze schowka mały sterownik zdalny
<Garth> zabezpiecz ja jeszcze przed pociskiem przeciwpancernym, bo raczej to nam zabralo dobrego suv-a a nie uliczny zlodziejaszek
<Walker> Ale poczekaj, będzie zabawa z powietrza
* Walker tylko sie uśmiechnał o ruszył za Garthem
* Garth poszedl w gore schodami
Zruinowane sklepy z pamiątkami i kioski. Skręciliście w lewo, przeszliście przez przewrócone bramki. Za nimi zobaczyliście kilka, może z 5, chodzących powoli ghuli.

Za ghulami była już strefa wolnocłowa, a stamtąd można było dostać się praktycznie wszędzie na lotnisku.

* Garth ukleknal i wycelowal karabinem
<Garth> jestes?
<Walker> Pewnie
* Walker celował zza bramki
* Garth otworzyl ogien do najblizszego
* Walker wystrzelił
Dwa padły. W tym momencie rozległ się głośny pisk, jakby skrzeknięcie, a zza przewróconych półek wyskoczyła jakaś inna istota i pobiegła w głąb strefy. Pozostałe ghule ruszyły w waszą stronę.

* Garth strzela krotkimi seriami, celujac dokladnie za kazdym razem
Wszystkie trzy padły, magazynek pusty.

* Garth niezbyt fachowo, ale zmienil magazynek i ponownie wycelowal obserwujac ewentualny euch
<Garth> ruch*
Cisza, choć przez chwilkę slychac było jeszcze kroki biegnącej istoty zza półek.

* Garth ruszyl powoli przed siebie z karabinem przy policzku, patrzac wzdluz lufy
* Walker był zaraz za Garthem
<Walker> co to było do cholery?
<Garth> nie wiem,a le jak znam zycie, pojdziesz sie przedstawic
Przez sklep z alkoholami i perfumami weszliście do strefy wolnocłowej. W powietrzu unosił się duszący zapach litrów rozlanych perfum, mimo, że rozlano je dobry rok temu. Kilka szyb (to ok. 2 piętro) widokowych na pasy startowe jest wybitych.

Ogólnie wszystkie sklepy są zdemolowane. Dwa kolejne ghule wyszły ze zruinowanego pubu na końcu hali.

<Walker> Masz rację
<Walker> Spluwą, nabitą
* Walker wycelował i wystrzelił w ich stron ę
Siłowniki nakierowały lufę same, oba padły od pojedynczych strzałów.

* Garth podrapal sie w glowe i przyjrzal na gruzowisko
<Walker> Kocham to cacko
<Walker> Kocham
* Walker ucałował lufe i sie poparzył tylko w usta
<Walker> Kaaaaa kurwa...
Garth: szkielety i trupy ghuli, więcej, niż zabiliście. Ktoś je musiał dopaść całkiem niedawno. Do tego jest inny problem - wzdłuż pasów startowych widzisz podniesione ok. półmetrowe szpikulce, zabezpieczenia pasów startowych. Nic nie wystartuje.

<Walker> No świetnie i jeszcze trzeba będzie kombinować z tymi kolcami
* Walker zarzucił sobie broń na ramie
* Garth popatrzyl sie tepo na Walkera
<Garth> ja mam dosc..
<Garth> dosc, po prostu. do czego to prowadzi? po co? a nawet jak wystartujemy,m jesli szczescie dalej bedzie nam dopisywalo bardziej niz tym zalosnym nieszczesnikom, to co?
<Walker> Na wyspę Man
<Walker> Ot co
Jest też światelko w ciemności - wzdłuż jednego z pasów startowych stoją małe maszyny pasażerskie, prywatne odrzutowce.

* Walker ruszył w stronę wieży
* Garth wyszedl przed budynek terminalu i zatrzymal sie przy pasach rozgladajac dookola
<Walker> A ten pas tez z kolcami? ))
Garth: kolejne dwa ghule, szybko padają od strzałów. Nic się nie zmieniło. Po drugiej stronie uliczki wzłuż lotniska znajdują się piętrowe parkingi. Dalej kilka hoteli. Dalsza część uliczki zablokowana jest wrakami.

* Garth kucnal sobie i zaczal cmic skreconego rano papierosa i myslec o tym co bedzie za pare dni, jesli bedzie dane dozyc
Walker: to drugie piętro i część pasażerska, nie można tak po prostu iść w stronę wieży. Nawet w sumie nie wiesz, gdzie to. Wszystkie pasy są zablokowane ))

<Walker> A gdzie mam iśc, żeby to odblokować? ))
<Walker> Ty lepiej pomyśl, gdzie można te kolce wyłączyć
<Walker> Bo nigdzie nie polecimy
<Garth> ja nie wiem, skad mam wiedziec?
<Walker> Może masz pomysł
<Walker> Nie wiem
Zazwyczaj takie systemy znajdują się w wieży, ale nie wiesz, gdzie tak jest.

<Walker> Chociaż raz mógłbym improwizować
<Walker> Ja bym wiezy szukał
<Walker> ale weź tu coś znajdź
* Walker wlazl do terminala i zaczał rozglądać się za jakims spisem/mapą
Walker: rozglądałeś się, ale przestałeś, gdy coś uderzyło w drzwi dla personelu za stanowiskami odprawy bagażowej.

Po chwili drugie uderzenie, za nim trzecie i czwarte. Po piątym drzwi wypadły z zawiasów, a do terminala, w półskokach wpadły takie istoty ( http://upload.wikimedia.org/wikipedia/en/2/2c/Morlocks.jpg ), rozbiegając się po hali.

Jedną z nich musieliście widzieć przy wejsciu do strefy wolnocłowej, gdy uciekła gdzieś.

Chyba nie są przyjaznie nastawione, wyją jak szalone i zbliżają się do was, skacząc dookoła.

<Garth> ja jestem na zewnatrz ))
<Walker> Morloki!
* Walker rzucił się za najbliższą barykadę
* Walker krzyczał i zaczał strzelić w ich kierunku
* Garth poderwal sie gdy uslyszal strzaly, wyrzucil skreta i pobiegl do srodka
Walker: lufa kierowała się automatycznie w stronę najbliższych celów, ogień z L65 skosił część z nich, ale były bardzo zwinne - część uniknęła ognia

<Walker> KURWA! RUSZ SIĘ!
* Walker darł ryja
* Walker nie przestawał strzelać
Garth: widzisz, jak Walker, cały czas strzelając, cofnął się biegiem za przewrócone ławki dla pasażerów. Morloki skakały dookoła, jeden został zastrzelony doslownie metr od niego - padł martwy na ławki.

* Garth kucnal przy scianie i zaczal strzelac ze SCAR-a
Trafiłeś jednego. Inny zdołał dobiec do Walkera i przewrócić go, ale po chwili zginął od ognia leżącego kompana.

Do sali wpadło jeszcze kilka i wszystkie zainteresowały się tobą.

* Garth zmienial magazynek trzesacymi sie dlonmi
* Walker walił jak szalony, że aż działko grzało do czerwoności
* Garth znow zaczal strzelac juz niezbyt dokladnie celujac
Garth: zanim skończył się magazynek, dwa padły od twojego ognia. Trzy jednak były blisko, za blisko.

<Garth> Waaalker!
Walker: wszystko pięknie, ale L65 też wymaga zmiany magazynków, chociaż rzadziej. Zabiłeś wszystkie atakujące cię (chociaż oberwało ci się kilka razy), ale w momencie, w którym skierowałeś broń w stronę atakujących Gartha, skończyła Ci się amunicja.

* Walker przeknał, wyciągnął pistolet i zaczął nawalać do trzech atakujących Gartha
* Garth rzucil SCAR-a na ziemi i wyszarpnal berette oddajac pojedyncze strzaly
<Garth> Walker!
Garth: następne 3 sekundy zapamiętasz do końca życia. Morlok unikający ognia z pistoletu Walkera. Drugi, padający po postrzale z Twojej Beretty w kolano. Trzeci, odbijający się od ściany i wyskakujący w twoją stronę tylko po to, by dwa metry nad ziemią zginąć od strzału w głowę, którego nie oddal żaden z was.

* Garth opadl po scianie na ziemie i dyszal
Drugi strzal zabił kreaturę, która zamiast w twoją stronę, skierowała się na Walkera. W hali głównej zapadła cisza.

* Walker trzymał jeszcze nie dowierzając pistolet w górze, oddychał ciezko, ale szybko przeładował L65 i przeturlał sie dalej pod ścianę
"A co to za dziki zachód się tu odstawia?!"

Nie wiecie, kto to powiedział. Dosyć niski, chrypiący głos, bardzo wyraźny, szkocki akcent.

* Walker wstał powoli nie opuszczając lufy broni
Nie wiecie też, gdzie stoi trzeci strzelec.

* Garth nie bardzo jeszcze kojarzyl co sie stalo, patrzyl tepo w podloge
* Walker zaczał sie rozglądać nerwowo
"Spokojnie, nic wam nie zrobię. Ładne strzały. Opuść tę broń, synku, gdybym chciał cię sprzątnąć, już bym to zrobił."

<Walker> Kim Ty u do cholery jesteś?
"Chciałem zapytać was o to samo. Jestem samozwańczym właścicielem lotniska w trakcie jego odzyskiwania."

<Walker> Samozwańczym...
* Garth odlozyl berette, ktora przyciskal do czola
<Garth> co?
* Garth podniosl sie
<Walker> Może lepiej "To ja złodziej"?
* Walker powoli opuścił broń i podszedł bliżej
"Można i tak. Ale dzięki złodziejowi jeszcze żyjesz. Tu jestem." Teraz już możecie stwierdzić, że trzeci strzelec stoi na tarasie na piętrze, wcześniej kucał za przewróconymi stojakami.

* Walker przyglądnął mu się bliżej
<Walker> no tak, może i tak
<Walker> Ale do cholery...
<Walker> MORLOKI?
<Walker> Myślałem, że wybili wszystkie skutku tych eksperymentów
Wysoki, muskularny mężczyzna, ok. 50-tki. Krótkie, blond włosy i krótka, równo przycięta broda. Szkocka czapka na glowie. Chociaż nie nosił kiltu, z daleka jego wygląd krzyczał "SZKOT!".

* Garth patrzyl na trupy napastnikow i nie czul sie z tym najlepiej, nic w nim nie zostalo z wczorajszego chojraka
Uśmiechał się lekko, ściskając w rękach standardowy, wojskowy L32 - karabinek automatyczny z czterokrotnie powiększającą lunetą automatyczną.

<Walker> A Panie Szkot, wypożyczasz Pan może samoloty?
"Po tym, co się działo na lotnisku, to cud, że tylko te gówna tu łażą. W mediach o tym nie mówili, ale panikę na lotnisku stłumiono bronią chemiczną. Efekty chodzą sobie tu do dzisiaj."

"Zależy, za co."

<Walker> No za nic
<Walker> Pomyslałem, że może masz za dużo
"W dzisiejszych czasach nawet żona nie da ci dupy za nic, a, poza tym, nie wiem, jak wystartujesz z tymi atrakcjami na pasach startowych."

<Walker> No przecież jesteś właścicielem
<Walker> To chyba wiesz
* Garth oparl sie znowu o sciane, rzeczywistosc byla za trudna do przyjecia na raz
* Walker rzucił Garth batonika z wojskowych racji
<Walker> Masz, marnie wyglądasz
"Ale nawet znam cenę za wypozyczenie, ba, sprzedaż samolotu. Korzystną dla mnie i dla was."

<Walker> Na co nam samolot, z tymi gównami na pasie?
"No właśnie tego dotyczy cena. Te sympatyczne stworzonka, których natłukliśmy tutaj jak mrówków, mają swoją siedzibę w wieży kontrolnej. Tam też wyłącza się blokady pasów."

<Walker> Masz jeszcze jakieś "specjalne" wiadomości?
"Sam mogłem co najwyżej uśmiechnąć się do nich z daleka, ale we trójkę... no cóż, szczególnie, że tu ich sporo padło... zdołamy oczyścić lotnisko, a wy weźmiecie sobie, co wam się podoba i polecicie, gdzie chcecie."

* Walker usiadł pod scianą
<Walker> Taaaa
<Walker> Szybciej będzie, jak sobie strzelę włeb
"Tak, jedną. Beze mnie i tak nie wejdziecie do wieży, tu trzeba znać kody i hasła. I drogę."

* Walker spojrzał na roztrzęsionego Gartha
<Walker> A Ty co o tym mślisz?
"Na jego stan też znam świetne lekarstwo."

<Walker> Czyli co?
Szkot zniknął na chwilę, by po chwili zejśc do was po schodach z butelką w ręku.

* Walker odkręcił piersiowkę i łyknął od razu podwójnie
"Golnij sobie, koleżko." The Macallan. Ponoć najlepsza whisky świata, limitowana edycja, 30 lat.

* Garth przyjal butelczyne bez entuzjazmu, lyknal, przymknal oczy, lyknal drugi raz i oddal
"To jak? Dorzucam drugą butelkę tego cuda."

<Garth> ja nie jestem...
* Garth ugryzl sie w jezyk
<Garth> kurwa, to jest chore
<Walker> A co za różnica
<Walker> Zdechnać tu czy tam
<Garth> ja rozumiem, do ludzi, wiadomo, bronic sie, jasne, ale do... do tego..?
<Garth> co to wlasciwie jest?
"Owszem." Szkot był rozbijająco bezpośredni, ale na swój sposób - calkiem sympatyczny.

<Walker> Nieudany ekperyment z epidemia, prowadzony zaraz po jej pojawieniu się przez brytyjskie tajne służby
"Rozsiądź się wygodnie, kolego. Wszystko ci opowiem. Czasu - dużo."

Po 20 minutach dosyć wstrząsającej opowieści wiedzieliście wszystko. Robin N. Malcolm, bo tak jegomość się nazywał, był na lotnisku, gdy wybuchła słynna panika na Paisley.
Gdy tłum przebił się przez ochronę lotniska, usiłując uciec samolotami gdziekolwiek, wojsko podjęło drastyczną decyzję o zagazowaniu okolicy.
Niefortunna kombinacja tetra-sarinu i jakiegoś dziwnego, eksperymentalnego środka wytłukła wszystkich. Problem w tym, że ofiary "kosmicznej anemii" wstały ponownie, i to w dwóch formach.
Szkot przeżył, bo wygląda na to, że jako jedyny w całym tłumie pomyślał i zabrał ze sobą maskę p-gazową.

<Walker> W dwóch?
<Walker> To jaka jest ta druga?
"Morloki i ghule, oczywiście."

"Przy czym wygląda na to, że te szybkie gnojki potrafią jakoś kontrolować ghule, w dosyć ograniczonym zakresie."

"W każdym razie - teraz jest ich mniej, a nadal możemy wykorzystać element zaskoczenia. Pewnie przegrupowują się."

Malcolm uśmiechnął sie na myśl o nadchodzącej strzelaninie, po czym wymienił magazynek w swojej broni.

<Walker> chodź, nie kombinuj
<Walker> I tak zdechniemy w tym bagnie prędzej czy późniejk
<Garth> powiedz mi jak sie tym poslugiwac
* Garth zdjal z plecow i zlapal niewprawnie L65
"Ah, L65. Celujesz z grubsza i walisz, broń sama wybiera cele."

<Walker> Wystawiasz w kierunku wroga
<Walker> I naciskasz
<Walker> możesz sobie kurwa nawet wycelowac w przeciwną stronę
<Walker> I tak trafi
* Garth wzruszyl ramionami
Cichy pisk za drzwiami, zza których wypadły Morloki. Malcolm podniósł się i wycelował w tamta stronę, a po chwili dał znać ręką, by ruszać.

* Garth poprawil pas i skrocil troche, zeby bron lezala lepiej
"No, nakopmy im do zmutowanych dup, chłopcy"

* Walker ruszył wartko za Malcolmem
Szkot nie pierdzielił się, wbiegł truchtem za drzwi i otworzył ogień.

* Garth dobiegl jako ostatni
Po chwili skonczył mu się magazynek i odsunął się na bok, puszczając Walkera przodem. Całkiem sprytny system rotacji ogniowych.

<Walker> Wywalił na Morloki cały magazynek i szybki zmienił pozycje dając pole do popisu Garth i zaczał przełądowywać broń
* Walker wywalił na Morloki cały magazynek i szybki zmienił pozycje dając pole do popisu Garth i zaczał przełądowywać broń
Morloki wybiegały wam wprost pod lufy zza drzwi na końcu korytarza, ale gdy podbiegliście bliżej, drzwi zostały zamknięte. Malcolm wstukał kod cyfrowy na panelu i drzwi otworzyły się, ujawniając spiralne schody na górę.

"Jazda!" Powiedział, po czym wszedł do środka i osłonił górę, otwierając ogień i dając wam czas na wejście.

* Garth wlazl szamoczac sie z karabinem w przejsciu
* Walker wbiegł szybko pos schdodach w górę
Widzicie tylko Morlokiikłębiące się na schodach nad wami, ale idziecie stopniowo w górę, wręcz zionąc ogniem.

Jeden ze spadających z góry trupów malo nie zabil Walkera.

* Walker ledwo odskoczył i tylko sie wkurwił i krzyczał wykańczał jednego po drugim
Następne drzwi, Malcolm przyłożył do czytnika kartę magnetyczną i wpadł do srodka.

* Garth strzelal nieporadnie, bo bron miala spory odrzut, do ktorego nie byl przyzwyczajony
Strzały ze środka mówiły wam, że idzie mu nieźle, a gdy weszliście do środka, zauważyliście, że samobójczo wręcz wladował się w mały tłumek istot.

Po waszym wejściu część, na szczęście, zwróciła się w waszą stronę.

* Walker bił po łbach Morloków bez zastanowienia
* Garth polozyl L65 na ziemi, gdy skonczyla sie amunicja, przeladowal sprawnie berette i oddawal pojedyncze strzaly mierzac dokladnie
L65 szalał w twoich rękach, automatycznie wyłapując i zabijając cele. Garth: stary, dobry pistolet. Celuje się zadziwiająco lekko.

"KURWA!"

Malcolmowi skończyła się amunicja albo zacięla się broń, zaczął okładać istoty kolbą broni. Nie spodziewały się z tego, podały tyły. Teraz zamieniło się to w strzelanie do uciekających kaczek.

* Garth rzucil sie miedzy krzesla, kleknal i strzelal w glowy
* Walker zrobił sprawnie beczkę
Gdy ostatni z mutantów padł na ziemię w kałuży krwi, wszyscy odetchnęliście z ulgą. Malcolm podszedł do was i uścisnął wam ręce.

Pół godziny później startowaliście już małym, prywatnym odrzutowcem w stronę wyspy Man. 
Z tyłu walały się zapasy, które Malcolm wcisnął wam do samolotu, mimo pewnych prostestów, tak z grzeczności. Teraz widzieliście go obaj w wieży kontrolnej.
Walker rozejrzał się. Pogoda byla wręcz wymarzona do lotu. Samolot pewnie skręcił w kierunku punktu przeznaczenia, a autopilot oznajmił czas pozostały do lądowania.
Garth, wciąż nieco oszołomiony po strzelaninie, rzucił ostatni raz okiem na lotnisko. I przeraził się nieco.
Przysiąłgby, że przy jednym z hangarów stała mała, blondwłosa dziewczynka. Góra 10 lat.