<Erq> ***
<Erq> Mamy lato, piękne, ciepłe lato roku pańskiego 1750. Karoca tłucze się na polnych drogach, ale nie jest istotne czy jest wygodna. Najistotniejsze, że w całym miasteczgu wychylone przez okna, i wylęgłe na deptaki twarze z otwartymi gębami obserwowały przyjazd przystrojonych powozów, gwardii i oficjalnej reprezentacji madamme du Barry, faworyty króla.
<Erq> Gra polegająca na układaniu rebusów z drewnianych liter, którą wymyśliliście ostatniej zimy, salonowymi plotkami dotarła aż na Wersal, przyjęła sie znakomicie podczas częstych przyjęć i teraz zostaliście wezwani jako ozdoba jednego z nich.
<Erq> W karocy, ciągle ocierając pot z czoła jedwabną chustką towarzyszy Wam jeden z zarządców Wersalu - de la Roche.
<Erq> ***
 * Jillette uśmiechnął się jowialnie, wachlując się szerokim kapeluszem
<Jillette> Długo jeszcze, dobry przyjacielu?
 * Lortan wygląda przez okno zakrywając swoje drewniane literki chustką
<Erq> "Przyjacielu? Dobry chłopcze, ja to puszczę płazem ale przyjmij moją serdeczną radę: nie waż się odzywać do nikogo w ten sposób gdy dotrzemy na miejsce."
<Lortan> Chyba nie
 * Jillette uniósł tylko brew, gdyż mówił do swego drucha, ale zdołał ugryźć się w język
<Erq> De la Roche kolejny raz otarł spoconą twarz chustą i westchnął ciężko.
 * Lortan tylko pokręcił palcem przy uchu spoglądając na Jillette'a
<Erq> "Zbyt wiele pochopnych twarzy stoczyło się po podłogach Wersalu."
<Erq> "Nim zajdzie słońce powinniśmy być już u bram"
<Jillette> Dziękuję za wyjaśnienie... wielmożny panie
 * Jillette pogładził się po bródce i znudzony zerknął za okno
<Erq> de la Roche był znudzony i zniecierpliwiony, pewnie dlatego wdał sie w rozmowę.
<Lortan> Ha!
<Erq> "Co to za sztuczka, którą wymyśliliście?"
 * Lortan położył "A" i się uśniechnął
<Jillette> A, jest to specjalny sekret, nie wiem, czy godzi się go zdradzić komuś innemu, niż jego wysokości
<Jillette> Ale mój przyjaciel tutaj spróbuje mnie nie mniej, ni więcej, tylko zastrzelić
<Jillette> a ja spróbuję złapać pocisk w zęby!
<Jillette> DO tej pory wychodziło
 * Jillette wyszczerzył się nie do końca pełną klawiaturą zębów
<Erq> de la Roche zaśmiał się i pokiwał głową
 * Lortan pociągnął nosem
 * Lortan wyciągnął mały pistolecik i począł pchać do niego proch misternie dopychając wyciorem
 * Jillette dyskretnie wyciągnął z kieszeni talię kart
<Erq> "Wyszczekane z Was mieszczuchy, przewiduję pyszną zabawę, ale przestrzegam: nie każdy weźmie Wasze sztuki za dobrą monetę"
 * Lortan zerknął okiem w wylot lufy i przyglądał się przez chwilę przekrzywiając głowę
<Jillette> "DO tego też zdołaliśmy się przyzwyczaić, wielmożny panie
<Jillette> DLatego też mój tutaj przyjaciel milczy, odkrył za młodu
<Jillette> że ludzie wtedy częśćiej przyglądają się temu, co robi, a rzadziej rzucają w niego ogryzkami
 * Lortan załądował do lufy małą metalowa kulkę i otarł chustą wylot z nadmiaru prochu
<Jillette> Może nie teraz, może nie teraz
 * Jillette poklepał Lortana po ramieniu
 * Lortan uniósł brew
 * Lortan wycelował w de la Roche'a niewiadomie lufę i spojrzał pytająco
 * Jillette bardzo powoli pokiwał przecząco głową
<Jillette> Może lepiej zostańmy przy kartach
<de_la_Roche> Oj, mój drogi
 * Jillette przetasował talię
 * de_la_Roche pokręcił głową, patrząc na Lortana
 * Lortan wzruszył ramionami po czym schował pistolet za pas u spodni
<de_la_Roche> Wierz mi, są znacznie zabawniejsze metody zabijania.
<Jillette> A nie każdy potrafi złapać pocisk w zęby
 * Lortan zmarszczył zdziwiony brwi i spojrzał na Jillette'a z wyrazem pytania na twarzy
 * de_la_Roche zaśmiał się
 * Lortan ukradkiem wskazywał kciukiem na de_la_Roche nie wiedząc o co mu chodzi
<Jillette> Może niech wielmożny pan weźmie losową kartę
 * Jillette rozłożył przed de la Roche'm wachlarz z talii
 * Lortan wyciągnął kartę i uśmiechnął się wesoło
<de_la_Roche> Za złe słowo w towarzystwie damy obdzierano ze skóry z mojego rozkazu
<de_la_Roche> Jesteście niczym, zapamiętajcie.
<de_la_Roche> Ale wracajmy do rzeczy
<Jillette> Pamiętamy o tym aż za dobrze, wielmożny panie
 * Lortan spoważniał na twarzy na te słowa
<Erq> POwoli euforia tego niesamowitego wydarzenia opadała i strach zajmował miejsce. Dobrze jest być w łasce dworu ale wypaść z niej łatwiej niż zgłodnieć.
 * Jillette pokiwał głową, oglądając z uwagą trójkę trefl
 * Lortan wyciągnął z zawiniątka suszony, mocno solony kawał dziczyzny, bo dziwnie mu się zgłodniało
 * Lortan oblizał się wpatrując w mięsiwo i ugryzł delikatnie
 * de_la_Roche wyjrzał przez okienko karocy
<Jillette> Wielmożny panie, możemy nie być obyci w zwyczajach dworu, dlatego godzi się prosić o pomoc: czy powinniśmy wiedzieć coś szczególnego? Jak się zachować?
<Erq> Okolica niezwykle nudna - pola, w tle gospody, zabudowania, i wszędzie, ale to wszędzie... kapusta. Z jednej strony nic nudniejszego a z drugiej nieuchronność Paryża.
 * Lortan pokiwał twierdząco głową na te słowa swego towarzysza
 * de_la_Roche spojrzał z niesmakiem na Jillette'a
 * Lortan pogryzał przy tym mieso
<de_la_Roche> Przede wszystkim nie odzywaj się nie pytany.
 * Jillette kiwał głową
<de_la_Roche> Ale skoro już tak wielką chęć nauki zawarłeś w tej swojej mieszczańskiej główce, pozwól że wyklaruję
<de_la_Roche> Wątpię, byś sztukę ukłonów opanował w stopniu choćby zadowalającym
 * Lortan uniódł wtem palem i pokiwał zrozumiale przerzuwając mięsiwo
<de_la_Roche> Jednak dbaj, byś nigdy wyżej nobili głowy swej nie unosił
 * Jillette musiał się ugryźć w język po raz kolejny, bo już miał coś odpowiedzieć
<Lortan> przeżuwając*
<de_la_Roche> Zważ, iż arystokrata zawsze ma rację.
<Jillette> Naturalnie.
<de_la_Roche> A teraz pozwólcie, że dalej napawać będę swe oczy tym odrażającym widokiem
 * de_la_Roche skrzywił się, po czym, zamyślony, zwrócił spojrzenie za okienko
 * Lortan znowu wzruszył ramionami spoglądając na Jillette'a
 * Jillette mrugnął okiem do kompana, lekko rozbawiony
<Erq> Upał odrobinę zelżał, słońce zaszło za chmury, nadchodził wieczór. Czuć, że woźnica postanowił przyspieszyć, ale nie spóźnienie go martwiło lecz mało bezpieczna okolica - wąwozy były wymarzonym miejscem na wszelkiego rodzaju ataki.
 * Jillette był bardzo zajęty układaniem pasjansa na kolanach, co niezbyt mu szło
 * Lortan co chwilę poprawił Jillette'owi karty, kiwając czy kręcąc głową za każdym razem
 * de_la_Roche wyciągnął z kieszonki chusteczkę, po czym otarł leżącą mu na kolanach książeczkę i jął ją z pasją studiować
<Jillette> Ty byś to zapewne zrobił lepiej
 * Jillette spojrzał zirytowany na Lortana
 * Lortan potaknął z pewnym wyrazem na facjacie
 * de_la_Roche przewracał kartki małej książeczki, uśmiechając się pod nosem
 * Lortan wskazał na Asa Kier, że jest w złym miejscu
 * Jillette zakręcił kartą w palcach kilka razy i przełożył ją
 * Lortan zaczął z nudów bawić się monetą, przewracał zręcznie między palcami.Tu znikała, tam się pojawiała.
 * Jillette wzruszył ramionami
 * de_la_Roche spojrzał, zaciekawiony, na sztuczki prezentowane przez Lortana
<de_la_Roche> Widzę, że zręczności macie pod dostatkiem
<de_la_Roche> Czymże to paracie się?
<Jillette> Magią, wielmożny panie, magią
 * de_la_Roche uśmiechnął się lekko
<de_la_Roche> Magią?
 * Lortan potakiwał cały czas
<de_la_Roche> Dam wam więc, w geście dobrej woli, radę
<Jillette> Iluzją, szachrajstwem, ale też mentalizmem
<Lortan> alchemia i urokami
<de_la_Roche> Nie mówcie tych słów na głos, gdy przekroczycie bramy Paryża
 * Lortan zaśmiał się
<de_la_Roche> Niejeden o głowę był skrócon, gdy nasz Najjaśniejszy Pan, poprzez swe sługi, chrześcijaństwo krzewił
<de_la_Roche> i z magią, czarownictwem walczył
<de_la_Roche> Ja zaś udam, że nie słyszałem ostatnich waszych słów
 * de_la_Roche kiwnął głową, po czym znów zwrócił swe spojrzenie ku książeczce
 * Lortan poprawił strój pod szyją, żeby zakryć iż krucyfiksów na piersi nie nosi
 * Jillette siedział zapięty po samą szyję
<Jillette> Ależ to tylko iluzje, wielmożny panie... prawdziwa magia pono nie istnieje
<Jillette> tako rzekły uczone głowy, którym wszak nasz miłościwy pan patronuje
<de_la_Roche> I Najjaśniejszy Pan nasz wie to doskonale
 * Lortan kiwał głową z powątpiewaniem, podpuszczał towarzyszy
<Lortan> Kto tam wie
<de_la_Roche> Będąc wielkim i mądrym władcą
 * de_la_Roche spojrzał krzywo na Lortana
<de_la_Roche> Jednakże sługi jego
 * Jillette zdziwił sie, słysząc głos towarzysza
 * Lortan rozłożył nagle talię kart, który niespodziwanie pojawiła się w jego dłoniach w stronę de_la_Roche'a
<de_la_Roche> w zapale służenia mu jak najwierniejszego
<de_la_Roche> Często przekraczają pewne granice
<de_la_Roche> Wszystko jednak w imię dobra!
 * de_la_Roche zaśmiał się do swoich myśli
<de_la_Roche> A cóż to?
 * de_la_Roche zaciekawił się, odkładając książeczkę
<Jillette> Sztuczka, wielmożny panie
<de_la_Roche> Na czym ma polegać?
<Jillette> No cóż, znając mojego kompana, sam nie jestem do końca pewien
<Jillette> Ale teraz należy wybrać kartę, obejrzeć ją i schować do talii tak, by jej nie widział
 * de_la_Roche owinął dłoń chusteczką, po czym zrobił, jak radził Jillette
 * Lortan potaknał na te słowa
 * Lortan schował talię tak, że znowu zniknęła w jego dłoniach
 * Lortan usiadł i otworył małą książeczkę oddając się lekturze
 * de_la_Roche zmarszczył brwi
<de_la_Roche> I cóż, gdzie owa sztuczka?
<Jillette> ...proponuję zrobić to samo, wielmożny panie
 * Jillette aż się leciutko ukłonił
 * de_la_Roche spojrzał zdziwiony na książeczkę na swych kolanach, po czym otworzył ją
<Erq> Karta zsunęła się na siedzenie.
 * de_la_Roche podniósł ją, i spojrzał na nią
<de_la_Roche> -, ))
<de_la_Roche> A niech mnie!
<Erq> No cóż, trzeba przyznać, że im sie to udało wyjątkowo dobrze. Akurat gdy wjeżdżaliście do Paryża, kocie łby rzucały karocą.
 * Jillette mrugnął do swojego kompana
 * de_la_Roche oddał kartę, po czym schował książeczkę
<de_la_Roche> Zręczniście, oddać to muszę
 * de_la_Roche kiwnął z uznaniem
<Jillette> Na tym polega magia, szanowny panie, śmiem podejrzewać, że zawsze na tym polegała
<Jillette> i zapewne będzie polegać za sto lat.
 * Jillette tylko lekko się uśmiechnął
 * Jillette aż sam wyjrzał z karocy
<Erq> Pryż nie przypominał stolicy światła królewskiego, był brudny, budynki obszarpane, na deptaku walało się łajno i gnijące siano
 * de_la_Roche zasunął firanką okienko
 * Lortan zatkał nos, zapachy mu się nie podobały
<Erq> W stronę Wersalu ustawiały sie wozy, powozy, także inne karoce, w tym również dworskie, widać nie byliście jedynymi gośćmi, których zawezwano na dwór.
<Jillette> Jeśli mogę zapytać, wielmożny panie, ilu szanownych gości spodziewa się jego wysokość?
<Erq> Zaczął się krzyk, świsty batów przerywały pokrzykiwania, karoca bez jednego koła blokowała przejazd a próbujące ją wyminąć wozy pozsuwały się do rowu.
 * de_la_Roche zwrócił się w jego stronę
 * Lortan zrobił spory gest obiema rękami przed sobą, rysując nimi koło w powietrzu i spojrzałna przyjaciela
 * Jillette tylko wzruszył ramionami
<Jillette> Jesteśmy tylko marnymi pyłami, przyjacielu
<Jillette> Nie nam tu decydować
<de_la_Roche> Cóż, od kilkudziesięciu do kilkuset, zależnie od rozmiaru przyjęcia
<de_la_Roche> Przyznam, że nie wiem, nie jest to jednak zbyt istotne
 * Lortan machnął na to ręką i wystawił sporo głowę przez okno zobaczyć co się dzieje
 * de_la_Roche wyjrzał przez okienko
<de_la_Roche> Hej tam, woźnico, żywiej no!
 * Jillette znowu zakręcił damą pik w ręce
<de_la_Roche> Co to ma znaczyć?
<Erq> Któryś z woźniców smagał batem, inny przewracał wóz na bok, żeby reszta mogła przejechać. Było głośno
<Erq> "Robią nam drogę, Panie"
 * de_la_Roche kiwnął głową, po czym z powrotem usiadł na swoim miejscu
 * Lortan schował się na powrót do środka poprawiając  pistolet za pasem, żeby mu było wygodniej
 * Jillette pstryknął tylko palcami i karta jakby zniknęła, rozpływając się w powietrzu
 * Lortan rozmasował ręką swój wypłaszczony od siedzenia półdupek
 * Lortan bił cicho brawo
<Erq> Nie minął kwadrans a karoca ruszyła i do bram Wersalu nie było już zadnych utrudnień. Co jak co ale sam Wersal robił wrażenie, Nie szło zrozumieć, ogarnąć i na raz przyjąć tak wielkiego przepychu, gdzie oddzielne straże przeznaczone były tylko do tego by pilnować odpowiedniego rozłożenia i trzymania pochodni.
 * Jillette sam się musiał poprawić na siedzeniu, bowiem większość drogi jechał lekko pochylony z racji swego wzrostu
 * Lortan ziewnął lekko
<Jillette> A więc co teraz? Prowadzisz nas, wielmożny panie?
<Erq> Jednak nie tam Was skierowano. Karoca stanęła przy Piętrowym lokum dla gości, nieco na uboczu ogrodu, służba czekała już na zewnątrz.
 * Jillette z ulgą rozprostował kości, pospiesznie wysiadając
 * de_la_Roche wysiadł z powozu, gładząc mankiety
 * Lortan jak wysiadał to wszystkie łączenia szkieletu strzeliły chyba jednocześnie
 * Lortan poprawił kapelusz i wygładził dłonią żakiet
 * de_la_Roche wyciągnął dłoń, czekając aż służba da mu wody
 * Lortan zerwał małego kwiatka i przyczepił do żakietu wąchając przy tym
 * Jillette poprawił tylko kapelusz na głowie i czekał cierpliwie
<Erq> Od lewej alejkami płynęła (ze względu na suknię) w obstawie gwardii, dam i bliżej nieokreślonych osób, królewska faworyta. Wam, jako inżynierom z zamiłowania, ciężko było rozpracować jakim sposobem ta pani jest w ten ubiór wkładana.
<Erq> - de la Roche!
 * Jillette nachylił się nad Lortanem i mówił dyskretnie
<Erq> Krzyczała z daleka
<Lortan> Na pewno wchodzi przez zpadnię, w podłodze
 * Lortan powiedział cicho do Jillette'a
 * de_la_Roche uśmiechnął się promiennie, po czym raźno ruszył w jej kierunku, kłaniając się nisko
<Jillette> stawiam butelkę przedniego calvadosu, że ją instalują od góry
<Lortan> Nie, nie, przyjacielu!
 * Lortan gestykulował znacząco
<Erq> Machnęła ręką i zatrzymała się dopiero przy zarządcy
<Lortan> Zobacz jak wąsko jest na górze, tam sie nie da
<Erq> - To oni?
 * Jillette zerknął na sytuację niepewnie, po czym ruszył za nim, ale trzymając się z tyłu
<Lortan> Musi od dołu
<Jillette> Możlwe, a moźe od tyłu? Tam na pewno są klamry i zatrzaski
<de_la_Roche> Tak, madame, to są nasi utalentowani mistrze zabaw.
 * Jillette kiwał głową
<Lortan> ALe nie widzę zamka, ni jakiej zapinki, klapy też chyba nie ma tam
 * Lortan szeptał cicho
 * Jillette dyskretnie go szturchnął i ukłonił się tak nisko, jak tylko był w stanie
<Jillette> wielmożna pani...
 * Lortan skłonił się wtenczas i machnął kapelutkiem
<Erq> Faworyta chwilę wachlowała się żeby dać sobie czas na odsapniecie. Ilość kosmetyków nałożonych na twarz również sugerowałą, że jest tu najważniejsza.
<Erq> - Wykąp ich i przebierz, nasze konie są dużo bardziej zadbane. Pachną też na pewno lepiej.
<de_la_Roche> Jak rozkażesz, pani.
 * Jillette robił wszystko w swej mocy, żeby się nie uśmiechnąć
<Erq> - de la Roche, jeszcze jedno, pozwól na stronę.
 * de_la_Roche kiwnął głową, machnąwszy ręką na lokai, by zajęli się iluzjonistami
<de_la_Roche> Do usług, madame
 * Jillette ostatni raz zerknął na plecy faworyty, usiłując odnaleźć poukrywane zatrzaski i klamry
 * Lortan wyprostował się i poprawił kapelusz 
 * Jillette poszedł za jednym ze służących
<Lortan> Jestem pewny, że od spodu!
 * Lortan zadumał się
<Jillette> Czas, mój drogi, przystroić się i przyozdobić
<Jillette> Będzie Ci do twarzy z kilogramem pudru na policzkach
 * Lortan zmarkotniał i spojrzał niewinną miną "Czy muszę?"
 * Jillette począł rozbierać się pospieszne
 * Lortan rozstawił ręcą i stanął w rozkroku czekając, aż służba się nim zajmie
 * Jillette zaczął obmywać się wodą z podstawionej misy, gwiżdząc coś cicho
<Jillette> A może to kwestia obudowania jej całej przed przyjęciem?
<Jillette> Strój składa się z kilku elementów, składanych przez służbę
 * Jillette cały czas dumał nad strojem faworyty, pospiesznie płucząc się
<Jillette> Nie wiesz nic na ten temat, co?
<Lortan> Jak u cebuli powiadasz?
 * Jillette zerknął podejrzliwie na jednego ze służących
<Jillette> O, to dobre porównanie
<Lortan> Ale tam na spodzie na pewno musi być jakiś drewniana konstrukcja
<Lortan> inaczej by tak nie sterczało
 * Lortan machnał na służbę, coby mu w miednicy z woda w której siedział postawić stolik i przynieść pergamin pióro i atrament
<Erq> Lortan: dostałeś co chciałeś w mniej niż chwilę
 * Jillette powycierał się ostatni raz i zerknął na służącego
<Jillette> Zapewne przyszykowano dla nas jakieś zacne ubiory?
 * Lortan poślinił koniec pióra językiem i tak się zapędził w swojej koncepcji, że na początku chciał pisać bez maczania w atramencie
 * Jillette mimo tego, że stał prawie goły, skądś wyciągnął kartę i znowu zaczął się nią bawić
 * Lortan począł rysować sylwetkę kobiecą a dookołą niej dziwną konstrukcję, szkicował z przejęciem
 * Jillette poklepał Lortana po ramieniu i szepnął coś cicho, pokazując na służących
<Jillette> to zły moment, naprawdę
 * Lortan uderzył dłonią w balię w której siedział
<Lortan> ha!
 * Lortan machał pergaminem do Jillette'a ze szkicem domiemanej konstrukcji pod szatami niewiasty
 * Jillette bardzo podejrzliwie zerknął na flakony z perfumami i z nieskrywanym obrzydzeniem skorzystał z jednego w minimalnej ilości
<Jillette> Ale samo drewno też musi ważyć swoje...
<Lortan> A widzisz, nie
<Lortan> Spotkałem się swego czasu z drewnem z południa sprowadzanym
<Erq> Służba co raz donosiła różne części garderoby, wcześniej biorąc miary, dalibyście rękę sobie uciąć, zę każdą część przynosił kto inny
<Lortan> Lekkie niczym piórko
<Lortan> na wodzie unosi się jakby naturalnie się  z nią nie lubiło
 * Jillette walczył z obrzydzeniem, patrząc na cudaczne stroje przynoszone przez służbę
<Jillette> Obawiam się, że to będzie długa i ciężka noc, przyjacielu
 * Jillette zakręcił ostatni raz kartą w ręce
 * Lortan tylko się uśmiechał perfumując obficie
 * Jillette nie mógł powstrzymać się tylko przed jednym, wybrał największy i najbardziej krzykliwy kapelusz spośród przyniesionych
<Jillette> o! tego mi brakowało
 * Lortan poprawił pas, schował za nim poprzedni pistolet, zapasowy w bucie i składaną szpadę w drugim
<Jillette> Ciekawe, co też poczynia nasz przyjaciel pan zarządca, zapewne zarządza... albo ze służbą usiłuje dyskretnie dobrać się do tego stroju
<Jillette> Z pomocą narzędzi, ma się rozumieć
 * Jillette pospiesznie nakładał buty, chciał mieć te cuda z przygotowaniami za sobą
 * Lortan zobaczył w koszu kapeluszy dziwny biały, niczym bandaż dookoła owinięty, sporej wysokości i próbował wsadził go na główę ciągle przyglądając się w lustro
 * Lortan gdy już udało mu się wsadzić na głowę turban odwrócił się do przyjaciela i spojrzał na niego
 * Jillette spojrzał w dół z politowaniem
 * Lortan pytając kręci głową
<Jillette> Przyjacielu!
 * Jillette objął jednego ze służących ramieniem
<Erq> Służebne dziewczyny wniosły wino chichocząc
<Jillette> powiedz no mi, co elegancki człowiek nosi za broń przy pasie obecnie
 * Lortan oblizał się po wargach i złapał jedną służkę za pośladek dobywając kielicha z tacy
 * Jillette sam uśmiechnął się, ale raczej na widok wina
 * Lortan odwróćił się ku Jillette'owi i wzruszył tylko ramionami
<Erq> Lortan: dostałeś w twarz ale dziewczyna chichotała dalej dopóki nie zganił jej lokaj
 * Lortan nagle zrobił mine, jakby mu się świeca pod czaszką zapaliła i wskazał na siebie uśmiechając się
<Jillette> Nic nowego
 * Lortan odłożył na chwilę puchar, pokazał palcem do Jillette żeby poczekał i udał się do pokoju za służką zacierając ręce
 * Jillette chwycił za drugi kielich i pociągnął solidnego łyka
<Jillette> To się nie skończy dobrze
 * Jillette nagle zdał sobie sprawę, że wciąż obejmował mocno służącego za ramię
<Jillette> wybacz, przyjacielu
 * Lortan wrócił po kwadransie solidnie uśmiecnięty, czerwony na licu, poprawiając spodnie, pas i pistolet
<Erq> Jillette: z pokoju, do którego się udał Lortan dochodzi chichot, coraz bardziej intensywny
<Jillette> Ale, wracając do tematu, jaką broń nosi przy pasie elegancki człowiek? Rapier? Szpadę?
 * Jillette nachylił się przy służącym, oferując mu nawet kielich wina
 * Lortan wyciagnął pistlet i pomachał
 * Jillette machnął na Lortana ręką
 * de_la_Roche wszedł za służącym, otwierającym mu drzwi, a za nim szło kilku służących niosących wielkich rozmiarów pakunek
 * Jillette mimowolnie się wyprostował
<de_la_Roche> Czy służba dostarczyła wszystko, co było potrzebne?
 * Lortan tylko się wesoło uśmiechnał do de_la_Roche'a
<Jillette> Wielmożny panie, usiłuję się dowiedzieć, jaką broń nosi obecnie elegancki człek? Rapier, szpadę? Szablę ze wschodu Europy?
 * Jillette znowu solidnie pociągnął wina, wyciągając służącemu zza ucha kartę
<de_la_Roche> To zależy, mój drogi, jaką prezencję chcemy uzyskać
<Jillette> Taką, by przeżyć?
<de_la_Roche> Sugerowałbym jednak skromny rapier
<Jillette> To wydaje się być dobry cel dzisiejszej nocy
 * Lortan napinał mięśnie robiąc pozy
<de_la_Roche> Mniejsza szansa, że będzie okazalszy od broni któregoś z nobili
 * Jillette spojrzał pytająco na jakiegoś służącego
<de_la_Roche> Skoroście gotowi, rześcy i uśmiechnięci
<Jillette> Poza tym obaj chyba jesteśmy gotowi
<de_la_Roche> Chciałbym wam powiedzieć, że dobrze by było
<de_la_Roche> gdybyście prezent jakiś, specjalnie dla królewny, mieli ze sobą
 * de_la_Roche westchnął
 * Lortan zadumał się i bijąć palcem w brodę
<de_la_Roche> Nie bardzo widzę możliwość, byście olśnili madame swoim majątkiem
<de_la_Roche> Niechże to będzie więc coś zmyślnego
 * Lortan uniósł brew
<Lortan> służka była oczarowana
 * de_la_Roche spoliczkował Lortana
 * Jillette szturchnął Lortana mniej dyskretnie, niż poprzednim razem
<de_la_Roche> Jak śmiesz madame z służką porównywać, kmiocie
 * de_la_Roche nasrożył się
 * Lortan oddał kolbą pistoletu
 * Jillette zakrył oczy ręką
 * de_la_Roche spojrzał z niedowierzaniem
 * Lortan tupnął nogą zdenerwowany lekko
 * de_la_Roche skinął na dwóch służących
<de_la_Roche> 30 batów
 * Jillette pospiesznie przypiął rapier i usiłował załagodzić sprawę, zmieniając temat
 * de_la_Roche ręką go uciszył
<Jillette> Zapewne macie jakąś sugestię dotyczącą prezentu, wielmożny panie
 * Jillette zamilkł
<de_la_Roche> Miejcie, na Boga, więcej rozumu niż wasz towarzysz, a teraz słuchajcie
<Erq> Natychmiast usadowiono Lortana w dybach, kara przyszła od razu, bardzo boleśnie i do krwi, całe plecy nią ściekały, rany będą goiły się miesiącami
 * Jillette pokiwał głową
<de_la_Roche> Madame fascynuje się osiągnięciami umysłu ludzkiego
<de_la_Roche> Wszelkie nowinki techniczne, ciekawostki i nauka
<de_la_Roche> Są jej sercu bliskie
 * Jillette bardzo dyskretnie uniósł dłoń, chcąc coś powiedzieć
 * de_la_Roche gestem dał znak, by zabrał głos
<Jillette> Wielmożny panie, wśród... sekretów zawodu... zajmujemy się też mentalizmem
<Jillette> Zapewne widziałeś w swym życiu szarlatanów rozmawiających ze zmarłymi
 * de_la_Roche strapił się
<Jillette> Otóż my robimy to samo, ale nie oszukujemy nikogo, że to coś więcej ponad znajomość ludzkiego umysłu
 * Jillette tu na chwilę zamilkł
 * Lortan mrużył tylko czy z niezbyt wesołym wyrazem twarzy
 * de_la_Roche kiwnął głową
<de_la_Roche> Róbcie jak uważacie
<de_la_Roche> Pamiętajcie jedynie, że głową odpowiadacie
<de_la_Roche> Za to, co się wydarzy
<Jillette> Specjalny pokaz dla jej miłości...
<Jillette> Oczywiście
 * Jillette spojrzał w tym miejscu na Lortana i mina mu spochmurniała
 * de_la_Roche spojrzał zniesmaczony na Lortana
<de_la_Roche> Ach, zapomniałbym.
<de_la_Roche> Służba przygotowała ingredienta do tej waszej zabawy, rebusu
 * de_la_Roche wskazał gestem pakunek
<de_la_Roche> A teraz oddalę się, muszę poprawić makijaż
 * de_la_Roche odwrócił się i wyszedł, za nim część służby
 * Jillette pomyślał, na ile milionów sposobów możnaby o tym opowiedzieć dowcip, i tylko westchnął
<Erq> Lortana obandażowano i nałożono koszulę tak by nei było znać ran.
 * Lortan rozmyślał za to na ile sposobów mozna zabić zmyslnie de_la_Roche'a i przyglądał mu się spode łba jak ten nie patrzył
 * Jillette zerknął do pakunku
<Erq> Na zewnątrz było już całkiem ciemno, odezwały się świerszcze, gdzieniegdzie było tylko widać śłużbę i gwardzistów przechadzających sie po ogrodzie z pochodniami
<Jillette> Wiesz, nigdy w sumie nie zrozumiałem, czym ludzie się tak zachwycili
<Erq> W panuknu były części i plansza do Waszej gry, oczywiście na potrzeby dworu wykonane były z najwyższej jakosci materiałó a litery miast z drewna wykonane były z kości słoniowej.
 * Jillette zebrał literę w dłoń, kaszlnął i ta zniknęła; z uśmiechem wyciągnął ją zza ucha innego ze służacych
<Jillette> Widzisz, jaki tu bałagan panuje czasem
<Jillette> No nic, przyjacielu, weźmiesz to?
 * Jillette odłożył literkę na miejsce, dopił wino i znów jął bawić się kartą
<Jillette> W ogóle to, rozmyślałem nad kolejną sztuczką, co powiesz
<Jillette> na ucieczkę ze zwiąanego wora, wrzuconego do wody?
<Jillette> Możnaby to zrobić na kilka sposobów, to tylko kwestia umiejętnego dobrania węzłów
 * Jillette obejrzał kartę i ta jakby przez chwilkę lekko zaczęła się dymić
<Jillette> No nic, gadam do siebie, jak zwykle
<Erq> Słychać stukot końskich kopyt, do podjazdu przyszli ludzie z pochodniami
 * Lortan sprawdził swoje monety, jedną jak zwykle przewracał - teraz nerwowo - w palcach
<Erq> - Panie de la Roche, karocę przysłano!
 * de_la_Roche kiwnął głową
 * Jillette wyprostował się
<de_la_Roche> Panowie, uśmiechy, niskie ukłony, języki za zębami i do dzieła
 * de_la_Roche wszedł pierwszy
 * Jillette pokazał Lortanowi, by wziął pakunek, po czym wyszedł za de la Roche'm
 * Lortan mówił coś Jillette'owi na ucho
<Erq> w karocy usadowiła się sama królewska faworyta, która ująwszy dłoń de la Roche'a usadziła go obok siebie
 * Jillette znów ukłonił się lekko na jej widok i kontrolnie zaczął podziwiać bogate zdobienia drzwi
 * Lortan kłaniał się równo z Jillette'em, jak w zegarku
 * de_la_Roche uśmiechnął się
<de_la_Roche> Madame, jak zawsze jestem oczarowany
<Erq> Bez takiej ilości makijaży wydawała się naprawdę ładną kobietą, suknięteż miałą skromniejszą ale za to biżuterię wartą dwie lub trzy wioski.
<Erq> - Jeanne Antoinette Bécu, hrabina du Barry
<Erq> Przedstawiła się gościom wyciągając dłoń
 * Jillette ujął dłoń i ucałował lekko, modląc się o zachowanie powagi
<Jillette> Blaise Jillette... rzeźbiarz rzeczywistości, iluzjonista, mentalista
 * Lortan ucałował nisko się kłaniając i pozwolił by przedstawił go Jillette
<Jillette> I mój dobry przyjaciel, Lortan, obawiam się, iż jest niezwykle, ależ to niezwykle skromny i nieśmiały
<Jillette> Dlatego błagamy, wielmożna pani, o wybaczenie, to nie jest nietakt, on jest po prostu onieśmielony Twym majestatem
<Erq> Hrabina była w dobrym nastroju, uśmiechnęłą się i ścisnęła mocniej dłoń de la Roche'a
<Erq> - Oby ta noc upłynęła spokojnie.
 * de_la_Roche kiwnął głową
<Erq> Karoca powoli ruszyła w stronę Wersalu, który majaczył w oddali jako najbardziej rozświetlony budynek.
<de_la_Roche> Z pewnością tak będzie
 * Jillette wolał to przemilczeć
<de_la_Roche> Zresztą, ci jegomoście zaprezentowali się jako wielce uzdolnieni sztukmistrze, z pewnością wymyślą coś wspaniałego, by nas zadziwić.
 * Lortan uśmiechnął się bojaźliwie i przełknał ciężko acz dyskretnie słinę
 * Jillette usiłował się uśmiechnąć i ukłonić uprzejmie, ale zaczynało mu się robić gorąco
<Erq> - Nie jestem pewna czy zjawi się sam Ludwik, wszakże przyjęcie jest inicjatywą królewny, natomiast być może zawita sama Maria Leszczyńska, jaśnie nam panująca królowa.
<de_la_Roche> A więc przyjęcie uda się tym bardziej. Bądźmy dobrej myśli! To ma być święto dla ciebie madame, ciesz się nim więc i nie martw niczym.
<Jillette> NIechaj panuje nam w zdrowiu i szczęściu następne sto lat
 * Jillette powiedział ciszej, niż chciał
<Erq> - Przytoczę przysłowie naszych sojuszników na dworze: Wystający gwóźdź pierwszy napotka młotek.
 * de_la_Roche spojrzał na Jillette'a, nie zdejmując z twarzy promiennego uśmiechu
<Erq> Hrabina uśmiechnęła się a w kącikach ust pojawiły się zmarszczki
<Erq> - Drogi de la Roche, panowie, oto i Wersal.
<de_la_Roche> Bądźmy więc jak sęk, którego to młot się nie ima, moja pani.
<Erq> Karoca zatrzymała się, natychmiast podstawiono schodki i w asyście sześciu lokai hrabina wyszła z karocy.
 * Jillette nie spieszył się, wysiadł ostatni, idąc przed siebie starał się raczej obserwować grunt pod sobą
 * de_la_Roche wysiadł za hrabiną
<Erq> Niestety Wam już nikt nie asystował, wyglądaliście świetnie i dostojnie, natomiast czuliscie się jakby ktoś Was obudował deskami. Ubrania nie należały do wygodnych
 * Lortan powstrzymywał się jak mógł od drapania po udach i zadzie, tak go swędziało
<Erq> Gościciec Wersalu był oświetlony ponad miarę, goście schodzili z różnych stron ogrodu.
 * Jillette starał się wyglądać na pewnego siebie, uśmiechając się lekko i kłaniając się, ale było to trudne
<Jillette> Też masz to wrażenie, przyjacielu, jakby nam dobrano garderobę z cynowych blach?
<Lortan> Jakich cycowy... aaa, cynowych...
 * Lortan szeptał i potakiwał
 * Lortan szedł wyprostowany jak kołek i także stara się by jego facjatę przyozdabiał skromny acz życzliwy smiechu
 * Jillette aż westchnął z nieskrzywanym zachwytem na widok głównego wejścia pałacu
<Erq> Przepych gonił przepych, zarówno w strojach przybyłych gości jak i w wystrojach korytarzy, gdyby ktokolwiek miał wątpliwości czyj ato rezydencja natychmiast by się zorientował wchodząc go głównego hallu
<Jillette> Wdepnęliśmy w bagno głębsze niż Loara, przyjacielu, czuję to w kościach
 * Jillette szedł powoli na sztywnych kościach
<Erq> Służba była obeznana w przybyłych twarzach więc kłaniała się dopiero przy co dostojniejszych gościach
<Lortan> Kto?
 * Jillette mimo wszystko puścił oko do służącego
 * Lortan szturchnął dyskretnie Jillette'e pod żebro, żeby nie popełniał jegom błędów
 * Jillette nie miał takiego zamiaru
 * Lortan wybałuszył oczy do Jillette
 * de_la_Roche szedł razem ze świtą hrabiny, kiwając głową napotykanym arystokratom
<Erq> Gości z pewnością było kilkuset, a kazdy przyprowadził ze sobą rodzinę, gdyż wizyta w tym miejscu mogła zdarzyć sie raz w życiu
<Jillette> Wiesz, nie sposób się nie zastanawiać, ile to kosztowało i skąd pochodzą pieniądze
<Jillette> To miejsce jest głupsze niż obecny pokój w Europie
 * Jillette mówił cicho
<Lortan> Od biednych ludzi z podatków
 * Lortan szpetał przez zęby
<Erq> de_la_Roche: Hrabina, zgodnie z tradycją, szła kilka kroków przed Tobą, a Jillette i Lortan dwa kroki za Tobą
 * Lortan kiwał głową potakując
<Erq> Przez okna hallu widzicie wrzawę i oklaski gdy uruchomiono fontanny w blaskach pochodni.
 * Jillette poczuł, jak jego gardło wysycha na ten widok
<Jillette> Ty czujesz się jeszcze gorzej, co?
 * Lortan spoglądał beznamiętnie na fontann
<Erq> Przy zejściu z owalnych schodów do sali bankietowej wyczytywano nazwiska i tytuły przybyłych, co było wyjątkowo żmudne i długotrwałe, tym bardziej uciążliwe, ze ze schodów można było dostrzec pieczone bażanty w żurawinach porozstawiane na niebotycznei długim stole.
 * Lortan tylko kiwnał
 * Lortan oblizał się dyskretnie na ustach czując, że kiszki mu zaraz zagraja na dudach
<Erq> Po dwóch (!) godzinach dopiero wyczytano nazwisko harabiny oraz de_la_Roche'a jako osoby towarzyszącej. Was nie wyczytano nawet słowem. DObre jest to, że mogliście zasiąść przy stole, Wy obok siebie a naprzeciw de_la_Roche z hrabiną.
<Jillette> Wiesz, co jest w tym wszystkim najgorsze?
 * Jillette nachylił się przy LOrtanie
<Jillette> Że jak tylko chwycisz za jedzenie, zara ktoś zażyczy sobie pokazu magii i gier
 * de_la_Roche zagadywał siedzącego nieopodal arystokratę, podśmiewując się razem z nim
 * Jillette napił się z solidnego kielicha, płucząc wysuszone na wiór gardło
<Erq> Przechadzające się watahy służby proponowały wino, wodę, przepórcze jaja na słodko, oraz szereg specjałó których nazwać nie jesteście w stanie
 * Lortan prawie zapłakał ale zgodził się z tym niestety przytakując
 * Lortan próbował po kolei, co się dało
 * Jillette usiłowal zachować wstrzemięźliwość w jedzeniu, ale było to ciężkie po męczącej podróży
 * Jillette rozejrzał się uważnie po twarzach ludzi siedzących dookoła
<Erq> Po krótkiej zapowiedzi, którą niebardzo było słychać, huknęła muzyka poważna, najpierw smyczki, później reszta instrumentów. 
 * Jillette czuł, jak humor mu się pogarsza w miarę dłużyzny; wolałby mieć to już za sobą
<Jillette> Nie jest dobrze, nie jest dobrze
 * Jillette kręcił damą pik w ręce
 * Lortan dla rozluźnienia przeleciał między palcami swoją szczęśliwą moentą tam i w drugą stronę
<Jillette> Który to już kielich wina?
 * Jillette pogładził się po brodzie
 * Lortan pokazał 2 na palcach
 * Lortan poprawił na trzy, potem cztery i wrócił do dwóch po czym wzruszył ramionami
<Erq> PO dłuższym czasie muzyka, niezbyt przyjemna uszom, ustała, na galerii schodów ukazał sie zapowiadajacy, goście ucichli
 * Lortan poczuł dłoń na kolanie i przęłknał ślinę rozglądając się niepewnie
 * Jillette akurat obiema dłońmi bawił się talią kart, tasując ją w powietrzu
<Erq> - Henrietta Anna Burbon
<Erq> W sali zaległa cisza, goście zaczęli po kolei wstawać
 * Lortan zdezorientował się lekko ale robił to co reszta
 * Jillette momentalnie zwinął karty
 * Jillette wstał, oddychając głęboko
 * de_la_Roche podniósł się
<Erq> Hrabina wstała również, a dwaj służący odsuwali jej krzesło, i nauczona zwyczajem zaczęła delikatnie bić brawo gdy królewna stanęła przy galeryjce schodów
 * Jillette nie miał pewności, co robić, rozejrzał się nieco nerwowo
 * de_la_Roche dołączył się do owacji
 * Jillette też zaczął bić brawo, ale raczej symbolicznie, wciąż się rozglądał
<Erq> Anna uśmiechnęła się i w towarzystwie swojej prywatnej służby zeszła ze schodów kiwając lekko głową do kłaniających się w pas gości
<Erq> W upiętych, jasnorudych lokach wyglądała naprawdę...d obrze, bardzo dobrze, w przeciwieństwie do dam dworu nie nosiła makijaży, strój miała bardziej męski niż wykwintny balowy.
 * Lortan powtarzał gesty za Jillette'em
 * de_la_Roche ukłonił się nisko, gdy mijała go królewna
<Erq> Królewna skinęła przyjaźnie
 * Jillette poczuł, że gdzieś na plecach w jego wykwintnych ciuchach pęka szew, gdy się kłaniał
<Jillette> A więc tak wygląda piekło
 * Lortan miał wrażenie, że gdy się kłaniał rany pękają jeszcze bardziej
 * Jillette mruknął pod nosem
<Erq> Trwało zanim królewna przeszła w stronę podestu ulokowanego przy wielkim kominku, tam też usiadła wraz ze swoją świtą i najbliższymi, tam też spoczęły królewskie charty w liczbie pięciu.
