<Juszi> ***
<Juszi> To nie był najlepszy rok dla Thomasa J. Langa.
<Juszi> Błyskotliwą karierę polityczną przerwała seria oskarżeń o powiazania z nowojorskimi grupami przestępczymi. W grę wchodziły oszustwa podatkowe na ogromną skalę i - być może - produkcja, przemyt i dystrybucja narkotyków.
<Juszi> Śledztwa policyjne i skarbowe na pewno nie ułatwiały życia, szczególnie, gdy usiłuje zarządzać się kilkoma fabrykami.
<Juszi> Teraz doszedł jeszcze ten cholerny kryzys.
<Juszi> Minęło ledwie 6 dni od wystąpienia pierwszych przypadków zielonej grypy w Fairfield, a fabryki praktycznie stanęły. Prawie nikt nie stawił się do pracy.
<Juszi> Media donosiły o zamieszkach w mieście. Władzę nad sytuacją przejęła federalna agencja, CEDA. Wprowadzono kwarantannę, co kompletnie sparaliżowało miasto.
<Juszi> Lang prawie że z utęsknieniem i nostalgią wspomniał czasy, w których dzieci pracowały w kopalniach, a zamieszki rozpędzano bronią palną. Wtedy to był porządek.
<Juszi> Co gorsza, jego żona nie czuła się za dobrze. To pewnie było zwykłe przeziębienie - od kilku dni nie miała praktycznie kontaktu z nikim z zewnątrz. Wciąż, to nie był najlepszy moment.
<Juszi> A na koniec - zepsuło się auto. W takim cholernym momencie. Znalezienie mechanika w tej sytuacji wymagało tylko cudu, niebiańskiej cierpliwości i małej fortuny.
<Juszi> To nie był najlepszy rok.
<Juszi> ***
<Juszi> Dom Langa, mały dworek w stylu kolonialnym, położony był na obrzeżach Fairfield.
<Juszi> Od kutej, solidnej bramy do samego domu prowadził szeroki podjazd.
<Juszi> Steve zaparkował przed bramą garażową. Dojechanie tutaj zajęło mu 3 godziny. Wojskowe i policyjne kolumny jeżdżące przez miasto praktycznie je zablokowały.
<Juszi> Tu i ówdzie wybuchły zamieszki. Chyba.
<Juszi> Ale zlecenie chyba było warte swojej ceny. Pewnie jakiś drobiazg z silnikiem, plaga w nowych Jeepach. 
<Juszi> Właściciel domu stał z niepewną miną przed drzwiami wejściowymi, chyba zastanawiając się, czy w ogóle podejść bliżej.
 * Steve wyszedł ze swojego leciwego już samochodu holwniczego i zabrał ze sobą skrzynkę
<Juszi> Biały facet, ubrany w nienaganną koszulę i zapewne bardzo drogą wełnianą kamizelkę. Wiedziałeś kim jest, przynajmniej z widzenia. Lokalne media pisały o nim co dwa tygodnie.
<Steve> Dobry
 * Lang spojrzał jeszcze raz na ekran swojego BlackBerry jakby chciał urządzenie roztrzaskać o kamienie
 * Steve lekko, od niechcenia podniósł ubrudzoną smarę czerwoną czapkę z daszkiem, którą miał na głowie
<Lang> Najwyższy czas.
<Steve> Co tam trzeba ponaprawiac?
 * Steve wyjął gumę z ust i przykleił ją do skrzynki z narzędziami, obok sporej ilości reszty - już starych i zeschniętuch
<Juszi> Lang: wciąz ten sam sms. "Dzisiaj do pracy stawiło się 5 robotników we wszystkich fabrykach. Masowe urlopy zdrowotne. Czekamy na polecenia"
 * Lang otarł czoło i podszedł do samochodu
<Lang> Nie wiem, gdybym wiedział to bym do pana nie dzwonił. Na samochodach sie znam, na elektronice nie.
<Juszi> Gdzieś daleko za bramą z dużą prędkością przejechała kolumna policyjnych wozów i wojskowych humvee, wszystkie na sygnałach.
 * Steve podrapał się po czole i postawił skrzynkę na ziemii
<Steve> To elektronika padła?
 * Steve cmokał ustami
 * Steve postukał w maskę lekko
<Steve> Otwórz no Pan tego smoka, popatrzymy na setducho
<Steve> serducho*
 * Lang właśnie podnosił maskę kiedy dostał wiadomosć z charakterystycznym dźwiękiem
<Juszi> Steve: najnowszy Grand Cherokee, chyba jeszcze poprawiany gdzieś prywatnie na zlecenie. 
 * Lang oparł się o drzwi i przeczytał
 * Steve zerknał na silnik
<Steve> a odpala?
<Steve> czy całkiem zdechł?
<Lang> Nie, nawet nie reaguje.
 * Lang wracał do wiadomości co raz nerwowo
<Lang> Dasz pan radę to szybko załatwić?
<Juszi> "Skarbie, wszystko w porządku? Dzień dobry panu, o, jednak ktoś przyjechał..."
<Lang> Tak, w porządku, wróć do domu.
<Steve> Dobry
<Juszi> Steve, Lang: w drzwiach wejściowych stoi bardzo atrakcyjna kobieta, blondynka, może ponad 30 lat. Ma na sobie szlafrok, ale opatulona jest kocem.
 * Steve oblizał się po ustach jak próbował dosięgnać czegoś pod maską
<Juszi> Steve: wcale nie jesteś pewien, czy to elektronika. Chyba jednak rozrusznik.
<Juszi> "Nie napije się pan czegoś? Taki dzień..."
<Steve> a nie trzeba
 * Steve zamknął maskę
<Juszi> "Skarbie, w mediach mówią, że sytuacja się uspokaja..." Uśmiechnęła się, chociaż nieco słabo.
 * Lang w końcu zostawił Steve'a i poszedł do żony
<Steve> jest tak, tutaj się tego nie uda zrobić, muszę zabrać do warsztatu
<Steve> i na kanał wstawić
 * Lang zatrzymał sie
<Lang> jak to na kanał?
<Lang> Panie, to musi być tu zrobione. I teraz.
<Lang> Zapłacę podwójnie.
<Steve> No ale jak podwojnie? No to sie tak nie da, trzeba to rozrecic, to trzeba sprzet
<Steve> gdzie to tak tutaj
<Steve> Mam holownik, zabrac moge z miejsca
<Juszi> Za bramą przjechała kolejna kolumna, tym razem tylko wojskowa: humvee eskortują jakieś ciężarówki.
 * Lang machnął ręką na Steve'a i poszedł do żony
<Steve> Eee, Pan, to jak będzie?
<Lang> Zaraz, zaraz, sekundę.
 * Steve machnął ręką i wyciągnął papierosa
<Steve> No jak zwykle, jak zwykle - bogate... cholera
 * Steve gadał cicho do siebie odpalając papierosa
 * Lang energicznie gestykulował pod drzwiami do żony
 * Steve oparł się o maskę i popalając papierosa gapił się na tyłek zony klienta
<Juszi> Steve: nie sposób nie zauważyć stojącej obok w garażu Mazdy mx-5 miata. Bardzo ładne auto, podoba Ci się, ale... no właśnie, nie sposób nie zauważyć, różowy kabriolet.
 * Steve skrzywił się
 * Lang przyszedł do Steve'a z powrotem
<Lang> Słuchaj pan
 * Lang wyciągnął dwie dwudziestki i wepchnął Steve'owi w rękę
<Lang> to za fatygę
 * Steve kończył właśnie papierosa, rzucił go pod siebie i przydeptał
 * Steve postukał się w czoło
<Steve> Za dojazd się 100 nalezy
<Lang> I dobrze radzę - zjeżdżaj pan z tego miasta, mam info od zaufanego człowieka, ze wojsko przymusowo ewakuuje ludzi.
 * Lang bez mrugnięcia wyciągnął stówkę i włożył tak jak poprzednio
<Steve> Tak ja wczoraj i przedwczoraj
<Steve> No tak to ja pojmuje
 * Steve nieśpieszno złapał za swoją skrzynkę i ruszył do swojego holownika
<Juszi> Za bramą pojawiła się kolejny wojskowy konwój, ten się zatrzymał. Z ciężarówek i humvee wysypali się żołnierze w maskach przeciwgazowych i strojach ochronnych.
 * Steve właśnie ładował się ze skrzynką do szoferki
<Lang> Niech to jasny szlag.
 * Lang ruszył biegiem do domu
<Juszi> Rozbiegli się po okolicznych domach, kilku zaczęło łupać w furtkę i bramę, któryś w końcu zadzwonił w domofon.
<Steve> Jakiś durny, nie Jack?
 * Steve klepnął jak zwykle pluszowego psa zawieszonego na lusterku nie ogarniając jeszcze sytuacji
 * Steve zawrócił i chciał jechać już do bramy, ale zatrzymał się jak zobaczył wojskowych
<Steve> e?
<Juszi> Steve: kilku żołnierzy przeskoczyło przez bramę. Pokazują rękami, żebyś zatrzymał pojazd.
<Juszi> Inni pobiegli w stronę domu.
 * Steve zatrąbił
<Steve> Eee, co jest? Chce jechać!
<Juszi> "Opuść pojazd! Natychmiast!"
 * Steve krzyczał przez okno
<Steve> Co?
<Juszi> Steve: kilku podniosło broń.
 * Lang przez okno zobaczył co się dzieje i pogonił żonę krzykiem
<Juszi> "Opuść pojazd! Opuść pojazd!"
 * Steve teraz wylazł z rękami w górze
<Juszi> Lang: łupanie do drzwi.
<Steve> Spoko stary, spoko - bez nerwów
<Steve> Po co ta wrogość?
 * Lang po chwili otworzył z neseserem w ręku
<Juszi> Steve: żołnierze opuścili broń. Pokazali, żebyś podszedł do drugiej grupki przy drzwiach.
<Lang> Żona za chwilę zejdzie, proszę dać nam kilka minut
<Juszi> "Mhm. Mamy rozkaz ewakuować mieszkańców."
<Juszi> To chyba dowódca. Obrócił się w stronę Steve'a.
<Steve> Eee, gościu, weź tym we mnie nie celuj, co?
<Juszi> "Pan tu też, eee, mieszka?"
 * Steve odkrzykiwał do żołnierzy przy bramie
<Steve> A wygladam jakbym tu mieszkał?
<Juszi> Żołnierz pokiwał tylko głową. "Pan też jedzie z nami."
 * Lang krzyknął do żony ponownie, tym razem ostrzej
<Steve> ale co ja?
<Steve> Gdzie, zaraz, stary!
<Juszi> Lang: słyszysz kroki po schodach. Twoja żona niesie tylko podręczną walizeczkę, ma na sobie tylko lekkie dresowe spodnie i koszulkę. Jest spocona, chyba gorączka ją zaczyna mocniej chwytać.
<Juszi> "Rozkaz ewakuacji mieszkańców. Zostaniecie wywiezieni do odpowiednio przygotowanej placówki w celu odbycia kwarantanny."
 * Lang pomógł jej zejść nie wypuszczając nesesera z ręki
<Juszi> Oczy dowódcy otworzyły się szerzej, gdy ujrzał kobietę; Steve widział to nawet za przyciemnionymi szkłami maski przeciwgazowej.
 * Lang w pierwszej chwili chciał wojskowych zapytać o kilka rzeczy ale po doświadczeniach z instytucjami rządowymi przemyślał to i zrezygnował. W ostatniej chwili złapał tylko marynarkę i kapelusz
<Juszi> Kilku żołnierzy odeszło już, kierując się do kolejnych domów. Grupa, która została, jak jeden mąż podniosła broń.
<Juszi> "PRoszę się odsunąć od pozostałych! Odsuń się! Na ziemię! Na ziemię!"
<Juszi> Krzyczą na żonę Langa.
 * Lang zatrzymał się
<Lang> Co? O co chodzi?
<Steve> e, co wy robicie?
<Juszi> "Odsuń się! Odsuń się!"
<Juszi> "Skarbie, co się dzieje..."
<Steve> spokojnie, ludzi!
 * Steve szkła mu zaparowały
<Lang> Ale o co chodzi? Coś się stało?
<Juszi> Niemrawo upuściła walizkę, jest chyba zdezorientowana. Mruży oczy.
 * Lang obejrzał sie za siebie bo naprawdę nie wiedział o co chodzi żołnierzom
<Juszi> Lang: nie mogłeś nie zauważyć, dowódca wyjął z kabury na udzie broń krótką i ją przeładował. 
<Lang> NIc, nic, są poddenerwowani
<Juszi> "Pani NATYCHMIAST pójdzie z nami."
<Juszi> "A wy dwaj - do naszej ciężarówki. Już."
<Lang> Chwileczkę, uspokójmy się trochę, może najpierw pan wyjaśni co sie stało?
<Steve> Eee, gościu - gdzie z łapami
<Juszi> Gdzieś w tle rozległy się strzały i krzyki. Dowódca klepnął jednego z żołnierzy i pokazał mu coś pod żywopłotem.
<Steve> mam jakieś prawa!
<Lang> Panowie, wszelkie kwestie związane z moimi interesami możemy wyjaśnić w odpowiednim miejscu i czasie, nie będę się temu przeciwstawiał.
<Juszi> Ten podszedł i chwycił kobietę mocno za ramię.
<Lang> Chwileczkę!
 * Lang odepchnął wojskowego
<Lang> To jest moja żona!
<Juszi> Żołnierz poleciał mocno do tyłu i gruchnął w drzwi, roztrzaskując szkło na nich.
 * Steve skorzystał z okazji, walnął wojskowego obok na odlewa pod żebro i starał się wyrwać mu broń
<Juszi> Rozległ się krzyk, gdy okazało się, że jego kombinezon rozdarł się w kilku miejscach.
 * Lang przyciągnął Stacy do siebie
<Lang> Panowie, niech nie kierują nami emocje!
<Juszi> Steve: chyba masz więcej szczęścia niż rozumu. Wydarłeś żołnierzowi M16, gdy go zgięło. Pozostali byli zbyt zaaferowani poranionym towarzyszem, tylko dowódca uniósł pistolet...
<Steve> Stac! Nie ruszac sie!
 * Steve celował nerwowo do wojskowych
 * Lang odszedł parę kroków do tyłu wpychając żonę za siebie
<Lang> Nie róbmy niczego czego później będziemy żałować
<Juszi> "ODłóż broń! Ostatnie ostrzeżenie!"
 * Steve ostrożnie zbliżał się do szoferki celując niepewnie do reszy
<Steve> reszty*
<Juszi> Znowu rozległy się krzyki, tym razem ze strony ulicy. Jakieś postaci przeskakują przez płot.
<Juszi> Rozległy się strzały z pojazdów, żołnierze też jakby stracili wami zainteresowanie.
<Juszi> "Strzelać! Strzelać!"
 * Lang cofnął się pod ścianę cały czas zasłaniając żonę
<Steve> Co, jak?
 * Steve rozglądał się nerwowo
<Juszi> Ludzie biegną w górę podjazdu, niektórzy krzycząc, niektórzy wyjąc. Żołnierze otworzyli ogień, padło kilka osób w pierwszym szeregu. 
<Lang> Mój Boże
<Steve> Co do ch...
<Steve> Ja stad spierdalam
 * Steve pobiegł do swojegoi holownika, sciskajac odruchowo bron przy sobie
 * Steve wsiadł do środka i odpalił silnik
 * Lang odwrócił sie do żony, złapał ją za ramiona i potrząsnął
<Lang> Kluczyki! Masz kluczyki?!
 * Steve zatrąbił
<Juszi> Steve, dopadłeś do drzwi, gdy dosłownie z krzaków wyskoczył jakiś facet w zakrwawionym garniturze. Huknął w nie ręką, wybijając szybę
<Steve> Ej, TY, siwy!, wsiadaj, jak chcesz stąd spierdolić!
 * Steve odruchowo nacisnął za spust
<Juszi> Lang: chwilę zajęło jej dojście do siebie. Wciąż mruży oczy. "Tu jest za jasno... zgaś światło..."
<Lang> Kluczyki do Twojego wozu!
<Juszi> Steve: posoka, mózg i kawałki czaszki bryzgnęły na chodnik.
<Steve> aaaa, kurwa!
<Juszi> Lang: potrząsnęła głową. "Na stoliku... przy wejściu... razem z moją torebką..."
 * Lang obejrzał sie na holownik i ocenił czy zdoła dobiec tam z półprzytomną kobietą
<Steve> Ostatnia szansa siwy!
 * Steve trąbi
<Juszi> Lang: jak na moje, nie masz wyjścia. Jeden z żołnierzy podał tyły i udał się w paniczną ucieszkę
 * Steve już wrzucał bieg
 * Lang wcisnął żonie swój neseser, wziął ją na ręce i cieżko ruszył w stronę Steve'a
<Lang> Czekaj Pan!
<Juszi> RTozległ się krzyk, gdy innemu żołnierzowi skończyła się amunicja. Przybyli ludzie powalili go na ziemię, okładają go rękami, ryczą, prawie że chcą go rozerwać na kawałki.
<Steve> Cholera
 * Steve wrzucił bieg, docinsnął butem gaz i ruszył prosto na bramę
<Lang> Czeeeekaj!
 * Lang zatrzymał się, posadził Stacy na ziemi i ruszył biegiem z powrotem do domu
<Juszi> Steve: docisnąłeś gaz do dechy. Wystrzeliłeś przed siebie i przejechałeś po tłumie, nie zatrzymując się też na bramie. Z głośnym hukiem rozbiłeś ją na dwie części, ale w procesie musiałeś coś uszkodzić we własnym wozie
<Juszi> bezwładnie dojechał do ogrodzenia po drugiej stronie ulicy. 
<Juszi> Lang; na szczęście kluczyki są tuż przy drzwiach, tak, jak powiedziała Twoja żona.
<Juszi> Steve zdołał też mocno przerzedzić tłum, kilku z oszalałych ludzi powoli wstaje z podjazdu. Wydają się chwilowo mocno ociążali.
 * Lang rzucił sie niemal na stolik zrzucając wazon, złapał kluczyki i wybiegł do garażu
<Juszi> Lang: duma Twojej żony na swoim miejscu. Brama otwarta, nawet Stacy zdołała dojśc do auta.
 * Steve próbuje odpalić, kopie w drzwi
<Steve> Dzialaj dziwko!
<Juszi> Steve: jakiś żołnierz dopadł do drzwi twojego holownika. Nie ma maski przeciwgazowej, twarz wykrzywia mu nienawiść i szaleństwo. NIgdy czegoś takiego nie widziałeś
 * Lang otarł pot, pomógł żonie wsiąść na tył, upewnił sie, ze neseser jest bezpieczny a sam odpalił mazdę
<Steve> Kurwa, kurw, kurwa, precz!
 * Steve orzpycha się na siedzenie dalej, od drzwi
<Steve> Odejdz szatanie!
 * Lang poprawił lusterko i ruszył przyspieszając
<Juszi> Steve: cofnąłeś się, odpychając się w panice ręką złapałeś za M16
 * Steve rzucił różańcem który trzymał z przyzwyczajenia w szufladzie
<Juszi> Steve: przejechałeś po jakimś wstającym z podjazdu nieszczęśniku, za bramą widzisz rozbity holownik Twojego niedoszłego mechanika.
 * Lang wrzucił bieg i przyspieszył jeszcze
<Juszi> Lang: Stacy chwyciła cię mocno za rękę, gdy auto przyspieszyło. "Spakowałeś moje kolczyki po mamie...?"
<Juszi> Steve: jak łatwo się domyślić, różaniec nie pomógł. 
 * Lang nie zaregagował, celował samochodem w żołnierza przy holowniku
 * Steve poprawił M16 nie celując zbyt precyzyjnie
<Juszi> Lang zahamował w ostatniej chwili, i tak wyrzucając oszalałego żołnierza gdzieś na ogrodzenie sąsiada. Steve poprawił salwą z M16, po czym dopadł spanikowany do Mazdy.
<Lang> Uważaj pan gdzie tym celujesz!
<Steve> Jedz, jedz, jedz!
<Juszi> "Skarbie, moje kolczyki..."
 * Lang wrzucił wsteczny, wymanewrował i wjechał na szosę gazując ile japończyk w mazdę dał
 * Lang spojrzał na żonę we wstecznym lusterku
 * Lang milczał przez dobre dwie minuty zanim zapytał
<Juszi> Ewakuacja chyba nie przebiega zbyt sprawnie w tej dzielnicy. Dookoła słyszycie strzały, żołnierze bezładnie usiłują zapanować nad cywilami i coraz większą ilością oszalałych ofiar choroby.
<Lang> Co tu się dzieje? Co to było? Kim oni byli? Co tu się dzieje?
 * Steve ściskał nerwowo M16
<Steve> mnie nie pytaj, stary
<Steve> To jakieś świry
<Juszi> "Nie wziąłeś moich kolczyków... to po mamie..."
 * Lang zwolnił trochę, żeby kontrolować sytuację na drodze i wymijać porzucone samochody
<Juszi> Stacy ukryła twarz w dłoniach. Nie jest z nią za dobrze, cicho łka.
<Juszi> ***
<Juszi> Po dwudziestu minutach panicznej jazdy między wrakami i grupami zainfekowanych dojeżdżacie do centrum miasta.
<Juszi> Kilka ulic odcinają wysokie blokady, wzniesione przez wojsko w celu kontroli sytuacji. Żołnierze kierują okazyjnych cywili w kilku określonych kierunkach, podobno do centrów ewaukacyjnych.
<Juszi> Steve miał na tyle dużo przytomności umysłu, by włączyć radio. Na wszystkich frekwencjach słyszycie to samo, adresy najbliższych placówek ewakuacyjnych CEDA.
<Juszi> Szpital Mercy, lokalny stadion futbolowy, jeden z hoteli w centrum...
<Juszi> Stacy chyba czuła się nieco lepiej, ale narzekała cały czas na rażące światło i wysoką temperaturę.
<Juszi> Wolicie nie zwracać uwagi na okazyjne grupy na poboczach i chodnikach, atakujące niewinnych i bezbronnych ludzi.
<Juszi> ***
<Lang> Musimy ją zawieźć do szpitala, jak najszybciej.
 * Lang zmieniał stacje w radiu starając sie złapać jakiś sensowny komunikat
<Juszi> Gdzieś znowu rozległy się strzały, ale zaczynacie się do tego przyzwyczajać.
 * Steve zerknął dookoła, sprawdził gdzie są
<Steve> najbliższy chyba to Mercy
 * Steve skręć tam
 * Steve wskazał
<Lang> Tak,a le trzeba objazdem bo tu wszędzie pozamykane
<Steve> znam skrót
 * Steve kierował Lang'a gdzie ma jechać
 * Lang skręcił jadąc ostrożnie
<Juszi> Lang: ostrożnie wyjechałeś z podporządkowanej, gdy nagle z prawej wyskoczył inny pojazd cywilny, jadący z dużą prędkością. Uderzył lewym bokiem w prawy twojego zderzaka, Was wypchcnęło mocno w lewą stronę, drugi pojazd uderzył w sygnalizator świetlny.
 * Lang próbuje zapanować nad mazdą, klnie jak szewc
<Steve> Kto Cię uczył prowadzić?!
<Juszi> Lang: auto zwolniło, zanim uderzyło w wysoki krawężnik, to pewnie uratowało wam skóry. Ale huku przebijanej opony nie da się pomylić z niczym.
 * Lang walnął w kierownicę
<Juszi> Steve: widzisz ku swojemu zdumieniu, że z drugiego, rozbitego auta przez okno wydostał się jakiś mężczyzna. krzyczy spanikowany, usiłuje oddalić się od auta, chociaż chyba nie jest w stanie iść.
<Lang> Słuchaj pan
 * Lang zwrócił sie do Steve'a
<Lang> Mam pieniądze, dobrze zapłacę jak pomożesz mi się dostać do tego szpitala
 * Lang rozejrzał sie po ulicy i sięgnął po neseser
 * Steve obserwował człowieka w oddali, słuchając Langa jednym uchem
<Steve> Dobrze, to znaczy ile?
<Juszi> Steve:  cały czas zafascynowany obserwujesz spektakl. Niedoszły kierowca wyciągnął gdzieś zza paska pistolet, strzela na ślepo w stronę auta. We wraku widzisz jakieś ruchy, chyba jest jeszcze jeden pasażer.
<Juszi> "Skarbie, co się dzieje..." Stacy ma chyba chwilowy powrót świadomości.
<Lang> Musimy się dostać do szpitala, ten pan nam pomoże, tylko musisz dać radę
<Juszi> Gdzieś nad wami krążą helikoptery, i wojskowe, i policyjne, i nawet prywatne, należące chyba do stacji telewizyjnych.
 * Lang obejrzął się do Stacy i wziął ją za rękę
<Lang> Wysiadamy.
 * Lang wyciągnął z nesesera czek i wypisał kwotę. Potem wręczył Steve'owi
<Lang> Podpiszę to kiedy dostaniemy sie tam bezpiecznie.
 * Steve zerknął
<Juszi> Steve: koniec końców mężczyzna dał spokój, kulejąc i skacząc na jednej nodze pognał w jakiś zaułek.
<Juszi> Steve: więcej zer, niż zarobiłbyś w 10 lat.
 * Lang wyciągnął z nesesera HK USP, włożył magazynek, po czym schował broń za pasek.
<Juszi> Z zaułka rozległy się krzyki i strzały.
 * Steve schował czek w spodnie
<Steve> dobra
<Steve> Za mna, znam droge przez bloki
 * Steve ruszył w stronę jednej z uliczek
 * Lang pomógł wyjśc Stacy i wsparł ją ramieniem
<Lang> Powoli!
<Juszi> Steve: nie mogłeś się nie powstrzymać przed zerknięciem ostatni raz na rozbity wrak drugiego pojazdu. W środku widzisz... chyba mężczyznę, wydaje się absurdalnie otyły... Nie, nie otyły, napuchnięty.
<Juszi> Chyba lepiej zachowac dystans.
<Juszi> Lang: jakiś sklepikarz, kompletnie was ignorując, zabija dużymi ekranami ze sklejki szyby swojego sklepu. Na ścianie duży plakat informuje o adresach centrów ewakuacyjnych.
<Steve> Tędy
 * Steve skręcił w ciasną uliczkę
<Juszi> Park Miejski, Szkoła Średnie Brigham i Borden, kościół Riverside... Kościół jest przekreślony, ktoś dopisał czerwonym markerem "stracone"
 * Lang stara sie iść szybko za Steve'm
<Juszi> Steve: kierujesz się w stronę szpitala Mercy. Wychodzicie na kolejną ulicę, są na niej ludzie, głównie udający się w jednym kierunku - szpitala.
<Steve> Już niedalego Panie Siwy, dasz Pan rade?
<Juszi> Na chodniku widzicie rozbitą karetkę, przewrócona leży na prawym boku. Z jej tyłu rozlega się chorobliwy i histeryczny śmiech.
 * Lang trzymając się z tyłu rozgląda się po budynkach i wystawach
<Juszi> Lang: ludzie dookoła starają się ignorować ciebie, część odsuwa się bardzo daleko na widok stanu Stacy. Nie raz, nie dwa musisz wytrzymać bardzo wrogie spojrzenia, chyba tylko broń w Twoich rękach uspokaja sytuację.
<Steve> Prawie jesteśmy, widzę wejście!
<Juszi> Steve: owszem, widzisz. I to niezbyt wesoły widok.
 * Lang otarł pot pod kapeluszem
<Juszi> Jak łatwo się domyślić, szpital i teren dookoła niego przypomina strefę wojny.
<Steve> Cholera, chyba coś nie tak
<Juszi> Budynek naprędce otoczono barierkami, płotami i nawet workami z piaskiem.
<Juszi> Do tego nleży doliczyć przejazdy zablokowane cywilnymi pojazdami.
 * Steve podbiegł pod wejście
<Juszi> Tłumy ludzi kierują się w stronę wąskich przejść dla cywili, gdzie żołnierze i policjanci usiłują zapanować nad sytuacją.
<Lang> Cholera, niedobrze
<Juszi> Okazyjnie mniejsze lub większe grupki zainfekowanych wypadają z okolicznych uliczek, tylko wzmagając chaos. Strzały padają często i raczej niecelnie.
<Lang> To jest bez sensu, to jest cholera bez sensu.
<Juszi> Lang: gdy to powiedziałeś, na wielkich wyświetlaczach nad wejściami kolor zielony zmienił się na czerwony. Żołnierze blokują przejścia
 * Lang rozglądał sie po ulicy podtrzymując Stacy
 * Steve próbuje się dobić do wejście
<Steve> eee! Co jest, ludzie, wpuście nas, kurwa!
<Juszi> Lang: jakiś mężczyzna obok Ciebie przygląda Ci się uważnie.
<Juszi> Steve: nie Ty jeden krzyczysz. Tłum dookoła Ciebie gęstnieje, zaraz stracisz z oczu Langa.
<Steve> eee, Siwy!
 * Steve krzyknął w tłum
<Steve> tutaj!
 * Steve machą M16 w górze
 * Lang patrzył na mężczyznę z bronią opuszczoną wzdłuż uda
<Juszi> Lang: Ty też poznajesz mężczyznę, to Twój stary współpracownik, kierownik jednej z fabryk. Odszedł rok temu, żeby objąć ciepłą państwową posadkę w służbie zdrowia.
 * Lang powoli kiwnął głową
<Juszi> Lang: mężczyzna położył Ci rękę na ramieniu. "Proszę iść za mną, jeśli chce pan to przeżyć."
 * Steve przekrzykiwał tłum
<Steve> SIWY, eeee, stary, tutaj!
<Juszi> Steve: Lang chyba Cię ignoruje, jest zajęty mocnym trzymaniem swojej żony, żeby nie porwał jej tłum. No i jakimś obcym facetem.
<Juszi> Rozległy się krzyki spod wejść, poszły salwy z broni palnej prosto w tłum.
<Steve> eee, kurwa, a mój cze
<Steve> kurwaa
 * Steve padł na ziemie
<Lang> Jesteś w stanie jej pomóc?
<Juszi> Powietrze zaczyna wypełniać gryzący dym, gaz łzawiący.
<Juszi> "Tak. Nie za darmo, ale ruszajmy natychmiast! Tutaj czeka nas pewna śmierć!"
<Juszi> Mężczyzna nie czekając obrócił się na pięcie i zaczął przeciskać się gdzieś na tyły tłumu.
 * Steve wyczołgał się z tłumu i ruszł w stronę Langa, nie zapominając o czeku
 * Lang obejrzął się za siebie idąc jak tylko najszybciej sie dało
<Steve> Eeee, gościu, czekaj, gdziee!
<Juszi> Lang, Steve: zatrzymujecie się dopiero w jakimś opuszczonym lombardzie. Panuje w nim półmrok, spora część towarów została zgrabiona, ale przynajmniej ludzie na zewnątrz wydają się go ignorować.
 * Steve zobaczył Lang jak wchodzi do budynku i ruszył tam za nim
<Juszi> Lang mocno trzyma Stacy za rękę; co chwilę chce odejśc bez celu w jakimś innym kierunku.
<Steve> O nie kurwa, nie da się tak wydymać, jak ostatnich czarnuch w getcie
 * Steve gadał do siebie
 * Steve wlazł do środka i od progu rzucił
<Steve> Ej, Siwy, nie taka była umowa!
<Juszi> "Bez ozdobników. Mogę was wprowadzić do szpitala. Nie będzie to jednak ani bezpieczne, ani tanie."
<Juszi> "Ale alternatywy widzicie na zewnątrz."
<Lang> WYmień kwotę.
 * Lang powiedział chłodno.
<Juszi> Mężczyzna zerknął na Twój neseser. "To będzie gdzieś z milion, co?"
 * Lang otarł pot kolejny raz, po czym wyrzucił jedwabną chustkę brudną od potu
<Lang> Kwota, nie mam czasu. Ani ona.
 * Lang posadził Stacy na ladzi a sam oparł sie o ścianę
<Juszi> Steve: zauważyłeś jakiś ruch przy wejściu.
<Juszi> "W takim razie milion."
<Steve> Ktoś tu idzie
<Steve> eee, zaraz - a ja?
<Steve> Panie Siwy
<Steve> Nie podoba mnie się to
<Steve>  Nie taka była umowa i plan
<Juszi> obaj k20
<Steve> d20
<Jaskier> Steve, (d20) 9.
<Lang> d20
<Jaskier> Lang, (d20) 14.
<Juszi> Jakaś zakapturzona sylwetka wystrzeliła spod drzwi jak zwierzę i z rykiem rzuciła się na Steve'a, powalając go na ziemię.
 * Lang złapał za pistolet i strzelił trzy razy
<Juszi> Lang: k20
<Lang> d20
<Jaskier> Lang, (d20) 6.
<Juszi> Steve: k20-2
<Steve> d20-2
<Jaskier> Steve, (d20-2) 0.
<Juszi> Lang: spanikowany strzeliłeś na ślepo kilka razy, któryś pocisk trafił, ale na napastniku chyba nie zrobiło to zbyt wielkiego wrażenia.
<Juszi> Ryknął kolejny raz i zaczął okładać Steve'a, chlaszcząc pazurami na ślepo. 
 * Lang złapał za krzesło i rzucił sie na postać w kapturze
<Lang> Zostaw go!!
 * Steve próbował złapaż za scyzoryk który zawsze nosi za paskiem i dziabnać napastnika
<Juszi> Za którymś razem Steve oberwał pełną pięścią w twarz, zrobiło mu się ciemno przed oczami.
<Juszi> Lang k20, Steve k20-3
<Lang> d20
<Steve> złapać*
<Jaskier> Lang, (d20) 11.
<Steve> d20-3
<Jaskier> Steve, (d20-3) 13.
<Juszi> Steve: zaślepiony własną krwią dźgnąłeś napastnika, chyba trafiłeś gdzieś w twarz. Lang poprawił, strącając go z ciebie.
<Juszi> Sytuację zakończył wasz rozmówca serią z podniesionego z ziemi M16.
 * Steve złapał za M16 i dobił skurwysyna
<Juszi> "Jak widzicie, nie mamy na co czekać. Pieniądze."
 * Lang wsadził pistolet z powrotem za pasek
<Juszi> Steve: nie czujesz się najlepiej, napastnik mocno cię pokiereszował. Na podłodze zauważasz walającą się podręczną apteczkę.
 * Steve owinął sobie twarz i rękę bandażem
 * Lang otworzył neseser i zabrał karty kredytowe oraz plik studolarówek, resztę rzucił w stronę nowego przewodnika
<Lang> to wiecej niż chciałeś
 * Lang podał dłoń Steve'owi
<Lang> Nasz umowa ciągle obowiązuje.
<Juszi> Mężczyzna zerknął do środka i przerzucił szybko pieniądze do podręcznej torby, wyrzucając neseser w róg.
<Steve> No nie wiem
<Lang> Słucham?
<Juszi> "Pół roku temu nadzorowałem remont szpitala Mercy. Wśród elementów do renowacji i odnowy był też stary kanał ściekowy i odpływowy, łączący się z miejską kanalizacją."
<Juszi> "Ponieważ remont jeszcze nie zakończył się, kanał wciąz jest wystarczająco szeroki, byśmy mogli nim przejść. A ponieważ wie o nim garstka ludzi i nie ma go na nowych mapach, najprawdopodobniej nie jest odcięty."
<Steve> i pewnie obwarowany na wejściu chorymi świrami!
<Lang> Chyba nie pozostaje nam nic innego
 * Lang popatrzył na Stacy
<Juszi> Lang: twoja żona patrzy się na ciebie błagalnie. Krwawi lekko z nosa.
<Lang> Tam w neseserze są cygara, z przyjemnością jedno bym zapalił. To mnie uspokaja.
<Juszi> Neseser leży uboższy o pieniądze w rogu.
<Juszi> "Najbliże wejście do kanalizacji znajduje się na podwórku za tym budynkiem, powinniśmy ruszać."
 * Steve podszedł do okna z tyłu zerknał
 * Lang w międzyczasie wydobył chustkę i otarł krwawiący nos Stacy. Popatrzył na nią ale nie znalazł nic pocieszającego do powiedzenia.
<Juszi> Steve: ponure, betonowe podwórko otoczone kamienicami ze wszystkich ston. Na środku widać już otwartą studzienkę kanalizacyjną.
<Lang> ?me wyjął cygara i zodpalił jedno, resztę oferując Steve'owi
 * Lang wyjął cygara i zodpalił jedno, resztę oferując Steve'owi
<Juszi> Steve: w samym lobardzie widzisz kilka kijów do golfa, jakiś kij do bejsbola z autografem, na ścianie wisi katana. Jest nawet piła spalinowa, pewnie bez paliwa.
 * Steve zważył kij do golfa w dłoni i wsadził go sobie za pas, do ręki wziął M16 i przeładował
 * Lang pyknął cygaro ze dwa razy i obrócił w dłoniach
<Juszi> "No, ruszamy." Mężczyzna chwycił za kij do bejsbola i otworzył drzwi na podwórko, wychodząc pierwszy.
<Lang> Thomas Lang
<Lang> nazywam sie Thomas Lang,a  pan?
<Steve> Steve
 * Steve wyszedł przez drzwi z gtyłu
<Lang> A więc, Steve, dziękuję, ze pan tu jest
 * Lang pomógł isć Stacy
<Juszi> "Daleko jeszcze, skarbie...?"
<Lang> NIe, już niedaleko, zaraz będziemy na miejscu.
<Juszi> Mężczyzna zszedł pierwszy, sprawnie zeskakując po drabince. 
<Juszi> Już z daleka czujecie smród z kanalizacji.
 * Lang pomógł żonie zejść w dół i sam zszedł zaraz potem
 * Steve rozejrzał się na ogródek zza drzwi
<Juszi> Lang: kanał opada stopniowo ku dołowi, skad słyszysz szum.
<Juszi> "Tam w dole znajduje się główny zbiornik ściekowy dla centrum. musimy przedostać się na jego drugą stronę. Stamtąd już niedaleko!"
 * Steve włączył latarkę
<Juszi> Steve: widzisz, jak wszyscy Twoi towarzysze stopniowo znikają w kanale. Jesteś ostatni.
 * Steve zszedł w dół
<Juszi> Lang: widzisz, jak Stacy zasłania oczy na widok latarki. Sądząc po jej minie, światło jest nie do zniesienia.
<Lang> Niech pan to kieruje gdzie indziej, będę wdzięczny
<Juszi> Rozległ się jakiś krzyk za wami, słyszycie kroki, grupa ludzi biegnie w tym kierunku.
<Juszi> Wasz przewodnik pierwszy ruszył biegiem. "W dół, do zbiornika!"
 * Lang pociągnął Stacy za rękę i pobiegł za nim
 * Steve świećił pod nogi biegnąć
<Steve> Daleko jeszcze?
 * Steve krzyknął do gościa na przedzie
<Juszi> Wpadacie do dużej komory. Huk wpadającej wody ściekowej narasta, wlewa się ona do pomieszczenia z kilku kierunków. 
<Juszi> dalej spływa rwącym strumieniem dalej w dół.
<Juszi> Nad zbiornikiem widzicie metalową kładkę, podniesioną. Obok włącznik.
<Steve> Gdzie teraz?
 * Steve rozgląda się świecąc latarką
<Juszi> "Na drugą stronę!"
<Lang> Jak?
<Juszi> Lang: zerknąłeś za siebie. Widzisz zbliżające się cienie, ludzie sylwetki. Za nimi... coś większego. Kilka sylwetek zniknąło, jakby poleciało na bok.
 * Lang otarł czoło Stacy a potem sobie
 * Lang wyszarpnął pistolet zza paska
<Lang> Szybciej
 * Steve biegł tak szybko jak mógł
<Lang> Szybciej szybciej szybciej!
<Juszi> Mężczyzna naciska na przycisk, bez powodzenia.
<Juszi> Kładka nie opada.
<Lang> Steve! za Tobą!
<Juszi> "Mechanizm! Mechanizm!"
<Steve> Co, jak?
<Juszi> "Coś się zaklinowało!"
 * Steve spojrzał za siebie
<Juszi> do komory wpadli pierwsi zainfekowani, rycząc, biegną z szaleństwem w oczach w waszą stronę.
 * Steve podbiegł i kopnał wmechanizm z całej siły
<Juszi> Steve, jak łatwo się domyślić, efekt żaden. 
<Juszi> Steve: k20
<Steve> d20
<Juszi> Lang: pierwsi są metry od was...
<Jaskier> Steve, (d20) 10.
 * Lang starał się mierzyć i oddawać pojedyncze strzały
<Juszi> Lang: k20
<Lang> d20
<Jaskier> Lang, (d20) 3.
 * Steve oddał dwie salwy i zaczął dłubać przy mechanizmie
 * Lang uspokoił się, odetchnął głeboko i wymierzył znów strzelając
<Juszi> Steve: seria położyła kilku biegnących. Widzisz, na czym polega problem, splątane łańcuchy opuszczające kładkę. Zdołałeś częściowo rozwiązać problem jakimś prętem, opadła do kąta ok. 35 stopni...
<Juszi> Lang: ręce ci sie zbyt trzęsą, żebyś coś poradził. Was przewodnik odciągnął Cię w tył, sam zaczął walczyć za pomocą trzymanego w ręce kija.
 * Steve próbował dalej roziwązać problem
<Juszi> Steve: k20
<Lang> Daj mi pan ten karabin!
<Steve> d20
<Jaskier> Steve, (d20) 9.
 * Lang niemal wyrwał karabin z rąk Steve'a
<Juszi> Jest niedobrze. Nie masz pojęcia, co to jest... co to za monstrum... wpadło za pozostałymi zainfekowanymi, roztrącając ich na boki. Dosłownie wyrwało kawał betonu z ziemi i rzuciło nim nad waszymi głowami. Potwór jest wielki, składa się z mostrualnie wyrośniętych mięśni ramion, klatki piersiowej i tułowia. Głowa znika wśród nich.
<Juszi> Lang: k20.
<Lang> d20
<Jaskier> Lang, (d20) 20.
 * Steve szarpnął mocniej za pręt
<Juszi> Gruz opadł, zaślepiając na chwilę Steve'a.
<Juszi> Steve: k20+2
<Lang> W imię ojca i syna...
<Steve> d20+2
<Jaskier> Steve, (d20+2) 12.
<Juszi> Lang: oddałeś strzał swojego życia. Z całej siły docisnąłeś spust, karabin wypluł z siebie serię prosto w oczy monstrum. Młóci łapami na ślepo, odtrącając na boki pozostałych zainfekowanych.
<Lang> Steve! Steve!
 * Lang krzyczy
<Juszi> Steve: z jękiem mechanizm zaskoczył, kładka opadła do końca. Jesteś upocony i ledwie mówisz z nerwów.
<Steve> Grzejemy ludzie, grzejemy!
 * Lang usłyszął kładkę i rzucił się w jej kierunku niemal wlokąc ze sobą Stacy
 * Steve odzyskał swój karabin i osłaniał ucekających salwami, po czym sa przebiegł po kładce
<Juszi> "Tam w górę! Pędzić! Pędzić! POznacie miejsce!"
<Juszi> Wasz przewodnik pogania was na kładce, czekając, aż przebiegniecie na drugą stronę.
 * Steve ruszył we wskazanym kierunku
<Juszi> Monstrum znów machnęło łapami na ślepo, niszcząc barierki i podtrzymujące kładkę łańcuchy. Cios wyrzucił mężczyznę gdzieś w ścieki.
<Juszi> Kładka wygięła się bez wsparcia łańcuchów i po chwili zarwała się. Potwór spadł w odmęty brei pod spodem, popłynął dalej, porwany nurtem.
 * Lang poganiał Stacy
<Lang> Co u licha...
 * Lang wydobył w końcu z siebie
<Steve> Ruszajmy!
<Juszi> Lang: biegniecie kolejną odnogą kanału. Dobiegacie do czegoś, co wygląda jak podziemne skrzyżowanie: jedna z odnóg jest odgrodzona taśmami, walają się worki z cementem, narzędzia murarskie etc.
 * Steve drapał się po drabince na powierzchnię
<Juszi> Steve usiłuje wyjśc na powierzchnię wyjściem obok, ale to nie jest najlepszy pomysł. Gdy tylko dopadł do drabinki, z góry spadło kilku zainfekowanych.
 * Lang próbował się ogarnąć
 * Steve strzelał do nich leżąc na plecach
<Juszi> Jeden zerwał się z pokrywającego kanał szlamu i rzucił się z rykiem na Stacy.
<Lang> Co to było, co to kurwa było...
 * Lang wyciągnął pistolet i strzelił
<Juszi> Lang: k20
<Lang> d20
<Jaskier> Lang, (d20) 11.
 * Steve tez oddał salwę
<Juszi> Stacy stała spanikowana pod ścianą, osłaniając głowę rękami, musiała być przerażona.
<Steve> safe*
<Juszi> Pocisk wystrzelony przez Langa przeszył ramię zainfekowanego, ten dopadł jednak do kobiety.
 * Lang rzucił się i walił pistoletem po łbie
 * Steve złapał za kij kolfowy i ruszył na ratunek
<Juszi> Rozległ się krzyk, oszalały krzyk, niosący się echem po okolicznych kanałach, gdy Stacy nagle sama rzuciła się na napastnika, drąc go pazurami żywcem.
 * Lang dostał na odlew ręką i upadł
<Juszi> Krew zainfekowanego chlustnęła na boki, po chwili kobieta rzuciła się na innego zainfekowanego, scenariusz się powtórzył.
 * Lang zdołał tylko odepchnąć się nogami do tyłu pod ścianę
 * Lang trzymal wymierzoną przed siebie broń ale kompletnie nei wiedział co robić
<Steve> Ona jest jedną z nich!
 * Steve przeładował w pośpiechu M16 i wycelował
<Lang> Stój!
 * Lang zebrał sie i wstał biegnąc do Steve'a
<Lang> Stóóóój!
 * Steve tempo mu zwolniło, już prawie miał strzeląć
<Juszi> Stacy obróciła się z mordem w oczach i z szeroko rozłożonymi rękami. Paznokcie na jej palcach zaczynają przypominać szpony
 * Steve wycelował w łeb Stacy i wystrzelił salwą podpierając ścianę
 * Lang dopadł do Steve'a i odepchnał
<Juszi> obaj k20
<Lang> d20
<Jaskier> Lang, (d20) 3.
<Steve> s20
<Steve> d20
<Jaskier> Steve, (d20) 14.
<Juszi> Lang długo nie miał odwagi tego przyznać, ale seria wystrzelona przez Steve'a najprawdopodobniej uratowała wam życie w tych kanałach.
 * Lang wymierzył pistolet w twarz Steve'a
<Juszi> Steve pociągnął za spust, zanim kompan go odepchnął, kule przeleciały przez głowę kobiety na wylot, padła bezwładnie jak szmaciana lalka.
<Lang> Coś Ty kurwa zrobił?!
<Lang> No coś Ty zrobił?!
<Steve> Uratowałem Twoje durne życie!
 * Lang 'owi krew napłynęła do twarzy, głos mu się trząsł
<Lang> To moja żona! Ty skurwielu!
<Steve> złowieku, zdechli bysmy obaj zaraz, gdyby to coś nas dopadło
<Lang> Nie wiesz tego! NIe możesz wiedzieć!
 * Lang 'owi trzęsła się ręka trzymająca pistolet
<Steve> Twoja żona umarła na długo przedtem, pogódź się z tym!
 * Lang miał łzy w oczach, patrzył na Steve'a
<Steve> Spójrz na to! No spójrz
<Steve> To Twoja żona tak?
<Steve> To cholerne monstrum?
<Steve> Jej już dawno nie było z nami!
 * Lang zacisnął zęby cały czas mierząc do Steve'a
 * Lang opuścił broń i powoli ruszył w stronę przejścia, nie oglądając się za siebie
 * Steve podniósł kij do golfa i ruszył za nim
<Juszi> ***
<Juszi> Cztery godziny później w szpitalu nad kanałami sierżant piechoty zdał raport dowódcy operacji i cywilnemu lekarzowi z CEDA.
<Juszi> "W miejscu, o którym mówił ten czarny, rzeczywiście znaleźliśmy zwłoki kobiety."
<Juszi> "Sir, spędziłem dwie tury bojowe w Iraku, ale... czegoś takiego jeszcze nie widziałem."
<Juszi> "Zwłoki przetransportowano do kostnicy do dalszych niezwłocznych badań, wejście zaplombowano."
<Juszi> Dowodzący operacją major wstał zza biurka, powoli podszedł do okna, założył ręce za plecami.
<Juszi> "Tych dwóch ewakuować pierwszym możliwym śmigłowcem na dalsze przesłuchania. To wszystko, sierżancie, dziękuję."
<Juszi> Po wyjściu podwładnego lekarz spojrzał się na starego żołnierza badawczo.
<Juszi> "To potwierdza pozostałe raporty i plotki... chorzy zmieniają się... mutują."
<Juszi> "Musimy za wszelką cenę utrzymać to w Fairfield. W przeciwnym razie grozi nam utrata całego stanu."
<Juszi> "A w dalszej perspektywie?"
<Juszi> Dowódca spojrzał się tylko ponuro na lekarza. 
<Juszi> Puszka Pandory została otwarta.
<Juszi> ***
<Juszi> FIN
