
28 października 2084, Szkocja, Wyspy Brytyjskie.
Stary wojskowy Land Rover powoli toczył się na północ drogą A77. Już z daleka widać było, że pojazd przeszedł swoje podczas prawie półrocznej wyprawy. Przednia szyba była podziurawiona pociskami, podobnie karoseria, część szyb bocznych w ogóle nie istniała.
Jeden z pasażerów leniwie odpalił skręconego wcześniej papierosa. Wiedział, że nadchodzi kolejna z nieśmiertelnych i morderczych dyskusji o tym, że należy zjechać z drogi po zaopatrzenie, bowiem zapasy skończyły się poprzedniego dnia, a do przeprawy na Szelandy było jeszcze daleko.
Tak, Jon Garth nie znosił tych rozmów.
Wędrowcy akurat zbliżali się do miasteczka Kilmarnock. Za nim znajdował się juz wjazd na autostradę M77 i - w prostej drodze - Glasgow. Ale dostanie się do niegdyś drugiego miasta imperium nie mogło być łatwe, zważywszy na resztki dawnej British Army tworzącej kordon dookoła miasta.
Warto było przegrupować się i przeanalizować sytuację, zasięgając języka u miejscowych... no i był jeszcze jeden, bardzo, ale to bardzo poważny argument za zjazdem do Kilmarnock.
W miejście znajdowało się centrum produkcyjne Johny'ego Walkera i pokusa zdobycia butelki 50-letniego wyrobu tej firmy była zbyt silna.

<Garth> świat? nie, to nie jest świat, to jest wielkie gruzowisko i łażące po nim robaki, a nie świat
* Walker rozglądał się przez okno popalając skręta

<Garth> i właśnie tak to się miało skończyć - jak wielkie wysypisko
<Walker> Znowu masz te swoje krzywe myśli?
<Walker> Dla Ciebie wszystko powinno się skończyć jak wysypisko
* Walker zaciągnął się, po czy, splunął przez otwarte okno

<Garth> może, ale skończyło się dla wszystkich
Walker: daleko przed sobą widzisz odbicie w lewo z drogi, prowadzące do centrum Kilmarnock. Samo miasteczko ukryte było za wzgórzem i rachitycznymi zaroślami na nim.

* Walker wskazał palcem

<Walker> Nie przegap zjazdu Gartha
<Garth> widzę
* Garth pogmyrał przy radiu

Było cieplo, za ciepło na tę porę roku, ale do tego zdążyliście się przyzwyczaić. Nawet nie sprawdzaliście już okolic licznikiem Geigera, w większości przypadków ludzie byli na tyle mili, by pooznaczać skażone bombardowaniem okolice.

* Walker pokrącił gałką od radią, czy czasem coś w tle, jacyś lokalni nie nadają

<Garth> ta muzyka to nie jest muzyka tylko jakis losowy mix nie wiadomo czego
<Walker> Znalazł się meloman. Dobrze, że coś gra
* Garth zwolnił przed zjazdem i zlustrował okolicę na ile było to możliwe

Garth: szum, potworne zakłócenia. W chwili ciszy usłyszałeś automatycznie nadawany komunikat rządowy "Prosimy zachować spokój, żołnierze eskortujący konwoje robią wszystko, by zapewnić wam bezpieczeństwo"

* Walker skończył papierosa, z przyzwyczajenia przygasił o karoserię na drzwiach i wyrzucił za okno

<Garth> zobacz, żołnierze robią wszystko, tylko my się opierdalamy
<Walker> Cholera, musze rzucić to cholerstwo
Garth: generalnie pocieszające jest to, że zza wzgórza nic nie dymi. Kilmarnock nie jest duże i pewnie nie stanowiło atrakcyjnego celu bombardowania, albo może skorzystało z ochrony rakietowej sąsiadującego Glasgow.

<Garth> kiedyś Woody Allen powiedział, że rzucanie palenia jest dziecinnie proste i robił to setki razy
* Garth zjechał na drogę do Kilmarnock i zachował prędkość patrolową

<Garth> albo to nie był Allen
<Walker> a kto?
Garth: kilkadziesiąt metrów za zjazdem wraki samochodów. Wyglądają jak wypadek, ale skutecznie blokują drogę.

<Garth> nie wiem, z resztą nieważne kto, jakie to ma znaczenie, 
Chyba stoją już tu trochę.

<Walker> Za dużo telewizji oglądałeś
<Walker> Jak jeszcze działała
* Garth zatrzymał się i zaczął rozglądać za jakimś objazdem

<Garth> podaj broń, wyjdę sie rozejrzeć
<Walker> Sam sobie podaj
* Walker wziął swoją i wyszedł z pojazdu

<Garth> kurwa, co za kula u nogi
* Garth pogmyrał w schowku za swoim gnatem

* Walker z palcem w gotowości, wyprostowanym obok spustu podszedł ostrożnie pod wraki, rozglądając się na boki

Garth, nie ma jak objechać na tej drodze, musiałbyś zawracać spory kawalek.
Walker: dookoła wraków widzisz sporo łusek, mniej lub bardziej pordzewiałych. Wychodzi na to, że toczyły się tu niezłe boje.

* Garth wsadził glocka 19 za pasek z tyłu i wylazł rozprostować nogi

Garth: SCAR leży tam, gdzie go zostawiłeś, z dodatkowym magazynkiem przypiętym izolką do kolby.

<Garth> widać coś?
* Walker kucnął, podniósł jedną i przyjrzał się leniwie

<Walker> Na razie nic
* Garth zabrał scara i przewiesił przez ramię

Walker, to jedna z mniejszych, 5.56, taka, jak do SCARa albo stareńkiego L85 z rezerw mobilizacyjnych.
Walają się też większe, 6.8 mm, do L70.

<Walker> Złom, to jest
* Walker wyrzucił za siebie

* Walker wstał i rozejrzał się dookoł wraków

* Garth oparł się o maskę, wyciągnął wymiętoszoną paczkę Lucky Strike'ów i odpalił najmniej pogiętego

Walker, za barierką ogradzającą drogę widzisz trupa. Prawie sam szkielet z resztkami mięsa, opakowany w trochę naddarte wojskowe ciuchy z różnych sortów.
Ostro podziurawione ogniem. Jegomość leży na brzuchu, chyba usiłował uciekać.

<Walker> Hmmm, objedziemy, czy wysadzamy wraki w cholerę?
<Garth> a jest jak objechać?
* Walker rozglądnął się na boki

<Walker> Nie
* Garth przetarł oczy, bo same mu się zamykały ze zmęczenia

<Walker> Chyba, że na taran barierki
* Garth wzruszył ramionami, zgasił fajkę butem i wlazł za kółko

To chyba nie był najlepszy pomysł, Land Rover rozpadłby się w pół przy próbie taranowania.

* Garth odpalił silnik

* Garth wyjrzał przez okno

<Garth> odsuniesz się?
Garth: odruchowo zlustrowałeś teren dookoła siebie i wtedy to zauważyłeś. Plama trawy, wybrzuszenie na jałowym gruncie. Przemieszczalo się powoli w waszą stronę.
I jeszcze jedno obok, na trawniku.

<Garth> czekaj...
<Walker> Co? Znowu go zalałeś?
<Walker> Weź, Ciebie to puścić za kółko
* Garth nie zgasił silnika, powoli przełożył scara przez okno i wycelował

<Walker> Wysiadaj
Zatrzymało się, ale teraz widać było już wyraźnie, że to kamuflaż. Ktoś się czołga.

<Walker> Eee?
<Garth> Walker: padnij!
* Walker zrobił oczy, ale padł natychmiast

* Garth puścił serię po trawie

* Walker szybko przeczołgał się na tył pojazdu

<Walker> Zgłupiałś pomyleńcu?
Garth: seria przeorała grunt dosłownie centymetry przed "trawą". Zakamuflowany facet zerwał się na równe nogi, wypuścił krótką serię z jakiejś broni i dał dyla w stronę najbliższego drzewa.

* Garth nie spuszczał oka, więc poprawił gdy cel się ruszył

Podobnie zerwało się łącznie 7 ludzi dookoła pojazdu

* Garth puścił karabin, wrzucił wsteczny i dał gazu bardzo ostro

Dystans - może z 50 m do najlbliższego.

* Walker wycelował i grzał w uciekających seriami

Auto szarpnęło i podskoczyło, gdy za mocno puściłeś sprzęgło, ale wystartowalo w tył. Pociski zadzwoniły o wraki i asfalt, a jeden stłukł jedyne działające światło w Land Roverze.

* Walker strzelał przez szybę kryjąc się za porzednimi fotelami

Walker: chyba trafiłeś jakiegoś w ramię, widziałes rozbryzg krwi i padł na ziemię. Inny podbiegł i zaczął ciągnąć go w stronę osłony.
Auto zyskało znaczny dystans do napastników i wróciło na A77. Garth mało subtelnie przypierdzielił tyłem Land Rovera w barierkę rozdzielającą jezdnie drogi.

* Walker przywalił w fotel, że mu karabin wypadł na wycieraczka

<Walker> No patrz do diabła gdzie jedziesz!
<Garth> ...rwa
* Garth wyszedł, podbiegł do trawy, położył się i obserwował teren przez celownik scara

Garth: widzisz ich kilku chowających się za drzewami, dosyć daleko od was. Nie strzelają, ale na pewno obserwują was. Słychać też krzyki trafionego.

<Garth> Walker...
* Garth mówił półszeptem

<Garth> Walker!
* Walker otworzył drzwi i uryty za nimi z karabinem wystawionym przez okno osłniał Gartha

<Walker> Co?, jestem tutaj
<Walker> Wracaj, widzę
<Garth> co to za jedni?
<Walker> Mam plan
<Walker> Dlaczego mnie pytasz?
<Garth> sram Twoimi planami
<Garth> nie wiem, byłeś wojskowym
<Walker> No widzę, że znowu masz brązową dupę
<Walker> Ale mógłbyś nie srać nimi przy mnie w porty
Nagle słychać krzyk z mocnym, szkockim akcentem
"Hej! Jakobici! Wychylcie no tyłki!"

<Walker> Wojskowi, jak wojskowi, to nie wojskowi
<Walker> Teraz każdy łazi po wojskowemu
<Walker> Takie czasy
<Garth> ja pierdolę, czemu Ty nie poszedłeś na filozofię, do tej pory miałbyś już co najmniej ze trzech wyznawców dookoła swojej beczki na targu
strzał, świst pocisku wysoko nad waszymi głowami. Nie był celowany, to pokaz siły.

<Walker> Tam nie można strzelać do ludzi
<Walker> I mało płacą
"No, cholerni Jakobici, pokażcie się!"

<Garth> nie no.. nie mamy całego dnia na sterczenie przy szosie, dupy mamy odsłonięte
"Mamy przewagę liczebną!"

* Walker puścił krótką serię w powietrze w ramach ostrzeżenia

<Walker> A my mamy broń!
<Garth> Walker! amunicja..
<Garth> no kurwa debil
<Walker> I do cholery, nie jesteśmy żadnymi Jakubinami
<Walker> Czy Jakobitami
"...skąd wy kurwa jesteście?! Coście za jedni?!"

<Garth> skup się
"Nie mówicie jak tutejsi!"

<Garth> Walker: 
<Walker> Z DUP....
* Walker powstrzymał się

<Walker> Z południa!
Walker już przed wojną słynął z niezrozumiałego, południowego akcentu.
"...kurwa wasza mać! Wysyłamy nieuzbrojonego posłańca! Nie strzelać!"

<Walker> To się okaże
* Walker zarechotał mówiąc cicho do siebie

I rzeczywiście, zza jednego z drzew wychylił się dosyć wysoki osobnik, ręce w górze. Idzie dosyć szybko, ale cały czas jest widoczny. Zdjął kaptur kostiumu maskującego.

<Garth> Walker: zam-knij-się
<Walker> Dobry sprzęt mają
* Garth skupił się na facecie i obserwował go przez celownik

* Walker szepnął do Gartha

<Walker> Też taki bym chciał
"Nie strzelać! nie strzelać! Jestem nieuzbrojony!"

<Walker> Jakby ich było dwóch, to po jednym strzale w głowe i mamy kombinezony
* Walker dalej szeptał

<Garth> czy ja muszę Tobie jak dziecku? blokują nam wjazd do miasta, a poza tym jesteśmy tu wystawieni jak psy na wystawie
<Walker> Nie bądź durny
<Walker> Przecież tylko sobie jaja robię
Facet podszedł jeszcze bliżej, przeskoczył przez barierkę i idzie po jezdni. 30 metrów. Chudy dryblas, krótko ostrzyżony blondyn z kozią bródką.

<Walker> W tych czasach, jak będziesz takim chodzącym marudą, to długo nie pozyjesz
<Garth> wiem, dlatego Jedyny w Trójcy Bóg ulitował sie i zesłał mi idiotę-optymistę
<Walker> Gdyby nie ten optymista, to już by Cię dawno podziurawili pomyleńcu
<Garth> idź obszukaj tego pajaca, mam go na muszce cały czas
Mężczyzna zwolnił, patrzał na was dosyć pytająco.

<Walker> ... zawsze ja idę na brudną robotę
<Walker> Oby Cię robale zeżarły
* Walker wyszedł lekko z opuszczoną bronią

<Garth> możesz mu przedstawić swoją teorię o miłości wśród ludzi
<Walker> lekko do przodu*
* Garth mamrotał

<Walker> o dupie
* Walker wyszeptał zanim zbliżył się do posłańca

Zatrzymal się i rozstawił szerzej nogi, wiedział chyba, że zostanie przeszukany.

* Walker obszukał gościa dokładnie, uwzględniający typowe miejsca na schowaną mniejszą broń, czy nóż

Walker: nic. Mężczyzna jest nieuzbrojony. "Już? Zadowoleni?"

* Garth niechętnie wstał

Szkocki akcent, ale ucho Gartha wyłapało, że nie z tych okolic. Ten facet jest z północy kraju.

<Walker> Zobaczymy
<Walker> A Ty to chyba też nie stąd, co?
<Walker> Jakoś tak z północy
<Garth> może tak na dzień dobry powiesz nam po jaką cholerę łazicie w trawie?
<Garth> taka zabawa?
<Walker> w bierki gracie w tych skafandrach?
"Nie jesteśmy waszymi wrogami. Nazywam sie Mark Tennant, kapitan straży miejskiej Kilmarnock. Zawróćcie, w mieście jest obecnie zbyt niebezpiecznie na waszą wizytę."

<Garth> i czołgamy się w trawie w kamuflażu?
* Garth oparł się o maskę

"Niepotrzebnie otworzyliście do nas ogień, nic wam nie groziło. Zostalibyście zatrzymani, ale nie jesteście Jakobitami, nic byśmy wam nie zrobili."

<Garth> aha...
<Walker> Super, to kto broni miasta, jak wy się bawicie wśród zieleni?
* Garth ziewnął

"Ale nawet to jest wam odpuszczone, rozumiemy taką sytuację. Zawróćcie i jedźcie na południe."

<Walker> No nic dziwnego, trawa zbliżała się w naszą stronę
<Walker> Ajakby to był zmutowane krety?
<Walker> To co?
<Garth> kolego strażniku, czy kolega strażnik i koledzy strażnicy kolegi strażnika mogliby naprzykłąd stąd spierdalać i dać nam przejechać?
Mężczyzna chyba nie miał poczucia humoru.
"Nie, nie możemy. W Kilmarnock panuje... hm... stan oblężenia. To niebezpieczne miejsce dla przygodnych cywili."

<Walker> To góno, tak? Czy wy jesteście normalni? Bo nie znam normalnych, co się skradają w kombinezonach z aktywnym kamuflażem w trawie
<Walker> Oblegacie miasto?
* Walker złapał się całą dłonią za czoło

"To nieważne. Zawróćcie i zostawcie miasto w spokoju."

<Garth> Drogi panie Tennant, w fakcie prezentowanym tutaj, czyli propozycja nie do odrzucenia i oferta przebaczenia przy dwóch uzbrojonych osobnikach, bardzo pan mi przypominasz kolegę Walkera
<Garth> obecnego tutaj
<Walker> To ja
<Garth> tak
* Walker pomachał i się usmiechnął

<Garth> ma podobne poczucie humoru
* Walker po czymz znowu wycelował do Tenannta

"To nie propozycja. Nie uda wam się wjechać do miasta, nie macie po co. Jesteście, hmmm, nieprzydatni."

* Garth uniósł scara do wysokości brody i wycelował

"I nie macie co grozić, ja nie podejmuję tu decyzji."

<Walker> a kto?
"Nie ja."

<Garth> a ja nie grożę panie Tennant, ja za chwilę będę strzelać
<Garth> i tyle
<Walker> On nie żartuje zbyt często
"Trudno. Ale nie pomyśleliscie o tym, że gdy my tu gadamy, ktoś mógł podejśc bliżej i teraz mieć was na muszce, prawda?"

<Walker> Ale na Twoje szczęście zbyt często też nie trafia
<Garth> coraz rzadziej, taki świat
* Walker troszkę rechotał

* Garth oblizał spierzchnięte usta

<Garth> w szachach to się nazywa mat, no nie?
"Pat."

<Garth> albo pat
<Garth> o, tak podejrzewałem
<Walker> Grałem tylko w warcaby
* Garth nie obniżył lufy nawet o centymetr

"Odejdźcie. Dla cywili nie ma miejsca w Kilmarnock, nie teraz."

<Garth> to co robimy? dogadujemy sie czy strzelamy?
Trochę pogardliwie spojrzał na Walkera.

<Garth> ja nie szukam tam domu z ogródkiem dla siebie i kolegi Walkera
* Walker tylko charknął

<Garth> szukamy zaopatrzenia na drogę
"Nie da rady, nie teraz. Zawróćcie i jedźcie na południe, tam jesteście względnie bezpieczni."

<Walker> Posłuchaj, kolego Tennant. My nie zabijemy Ciebie i Twoich kumpli, za to Wy dacie nam zaopatrzenie i nawet nie musimy do tego waszego srajdołka wchodzić
"Nic im nie zrobicie. A, panie...hmmm... cywil" mężczyzna patrzał na Walkera, "czy jest pan buddystą?"

* Garth parsknął

<Walker> Tak, fanatyycznym
"Bo ma pan taką czerwoną kropkę na środku czoła."
Garth: spojrzałes na Walkera i nie jesteś w stanie powstrzymać śmiechu od absurdu sytuacji. Ktoś gdzieś w trawie mierzy w Walkera z broni ze wskaźnikiem laserowym.

<Walker> Chyba chodziło Ci o hinduizm niemoto
"Zwał jak zwał."

* Walker przystawił lufę do krocza Tennanta

<Walker> Mnie zabiją, a Ty będziesz żył bez jaj
<Walker> Jak przeżyjesz
<Garth> nie, nie przeżyje
<Walker> Nie?
<Walker> Dobrze mu tak
"Nie będę. Ale to nie jest ważne, mnie na serio nie zależy. W każdym razie" mężczyzna był boleśnie wręcz beznamiętny, "zawracajcie, nic tu po was. Nie macie przygotowania, w obecnej sytuacji bylibyście tylko przeszkodami."

<Garth> strasznie mi przykro, ale pozytywy sa takie, że bez jaj będzie pan żył tylko ułamek sekundy gdyż strzelę prosto w oko, zniszczę splot nerwowy i utrata kutasa nie będzie traumą trwającą w nieskończoność
<Walker> Tylko go zachęcasz
"I to tyle z mojej strony, możecie mnie teraz zastrzelić."

<Walker> To nie jest dobra droga Garth 
<Garth> ubita, solidna
<Garth> nie no to jakas paranoja tutaj jest
<Garth> Tannet, a jakie mam gwarancję, ze odjedziemy żywi?
* Garth ręce zaczynały mu już drżeć od wyprostowanej pozycji strzeleckiej

"No nikt ze straży Kilmarnock nie otworzy do was ognia na próżno, nie ma po co, amunicja jest zbyt potrzebna."
"Nie po to się tak męczyliśmy, żeby strzelać cywilom w plecy, już byście nie żyli, gdyby to było konieczne."

<Garth> marna gwarancja
Zamilkł.

<Walker> Garth
<Garth> mhm
<Walker> Skinął głową, zbliżył się do Gartha i szepnął an ucho
"No, jak?"
Mężczyzna caly czas patrzał dosyć pogardliwie na Walkera.

<Garth> ano raczej będziemy jechać sobie
<Walker> Tak
<Garth> także tego, dziękujemy, polecamy się itd a pan jedzie z nami
"Nie pojadę."

<Garth> no właśnie chodzi o to, ze pojedziesz
<Garth> Walker: zapakuj pana
* Walker złapał posłńca na zakłdnika i wycofywał się z nim jako osłonę w stronę samochodu

Rozprysk asfaltu koło twojej nogi, Garth. Strzał ostrzegawczy.
Drugi w koło Land Rovera. I trzeci, w kolejne.

<Walker> To teraz kurwa na pewno nigdzie nie pojedziemy...
"E, poradzicie sobie."
"Mogę już iść?"

<Walker> Nie
<Garth> Tannet, kumple z woja raczej nie pozostawili nam wyboru
<Walker> Wypuscimy Cie jak zrobi się bezpiecznie
"To w większości nie są wojskowi."

* Garth puścił scara jedną ręką, złapał z tyłu za glocka i strzelił Tannetowi w kolano z zimną krwią

<Walker> I jeszcze powiedz, że oni celowali w oko Gartha przed chwil?
* Walker trzymał Tennanta za szyję celując z karabinu głowę

Upadł na ziemię, drąc japę. Chyba potrafi wykazać się jakimiś emocjami.

<Walker> Czy ja nie mówiłem, żeby go nie denerwować, co?
<Garth> dużo dymu robisz jak na kolesia, który chciał umrzeć
Kolejne strzały, jeden zestrzelił lusterko w Land Roberze
Roverze*

<Walker> Teraz pewnie celują w drugie oko
<Garth> jeep wytrzyma więcej niż ty, Tannet
<Garth> ale powiedz, nie uczyli cię w specjalnych jak wytrzymywać tortury?
<Walker> Teraz możesz wybrać, drugie kolano, czy stopa?
<Garth> Walker miał tam lekcje, mówił mi
Inny jednak przestrzelił ladną dziurę w kurtce Walkera.To nie przelewki.
"Nie jestem z wojsk specjalnych, niemoto, to banda pedałów. Jestem spadochroniarzem"
Splunął.

<Walker> o te kurwy
<Garth> dobra, kurwa
<Walker> Jeszcze raz ktoś wystrzeli
<Walker> A będę mu dziurawił po kolei każdą kość!
* Garth oddał scara Walkerowi, wywalił Tanneta twarzą na ziemię i przyłożył mu glocka do głowy

<Garth> Zastrzelę skurwiela!
* Garth darł się

<Garth> zastrzelę jak psa!
* Walker stał przed Garthem, zasłniając go i celując przed siebie

<Garth> Wstawać, kurwa, wstawać wszyscy!
Strzały. Dwa.

* Garth przysunął twarz do mordy Tanneta umazanej piachem

<Garth> a Ty? co bys zrobił?
Jeden trafił Walkera w nogę. Nic poważnego, czysty, ktoś zna się na rzeczy, przeszedł przez mięśnie. Walker padł.

<Walker> ZASTRZEL CHUJA!
Nie zdążył.
Drugi trafił mężczyznę w głowę. 
Krew bryzgnęla oglupialemu Garthowi na twarz.
"A teraz WYPIERDALAĆ!"

* Walker leżąc i zaciskąjąc zęby, rozgląda się celownikiem w poszukiwaniu celów

rozległo się gdzieś z krzaków.

* Garth odturlal sie pod jeepa

<Garth> no kurważesz, ja tego nie przewidziałem
<Walker> Chuj wam w dupy!
* Garth obcierał posokę rękawem

<Garth> kurwa, Walker, jebani, przecież to są kurwa ludzie z SAS!
<Garth> Jezu, kurwa
<Walker> Co, jak? Posrało Cię chyba
<Garth> jakbyś mi to powiedział od razu to bym spierdalał na butach a nie bawił sie w terrorystę!
<Garth> Jeeezu!
<Walker> Gówno nie SAS
<Garth> przecież kurwa, oni mogli nas powybijać jak chcieli
<Garth> ja pierdolę, że Ty kurwa ślepy jesteś i głupi, no nieee kurwa
<Walker> Zamknij RYJ
<Walker> Kto Ci kazał strzelać mu w kolano pojebie?
* Garth wyczołgał się z tyłu jeepa i podczoiłgał do Walkera

<Garth> chuj Cię to boli, teraz już jest po wszystkim
<Walker> Po wszystkim będzie, jak zdechniesz w końcu
* Garth złapał Walkera za twarz zakrwawionymi dłońmi

<Garth> zamknij ryj!
Nagle słychać nieco skrzeczące radio, ukryte gdzieś w kombinezonie trupa.
"No, to szerokiej drogi. I nie jesteśmy z SAS, to banda pedałów."
Mieli was cały czas na nasłuchu...

<Walker> cicho
* Garth powoli się podniósł na nogi, szumiało mu w głowie, twarz miał całą we krwi i szczątkach mózgu

<Walker> Ja tu kiedyś wróce i ich zapierdole, zobaczysz
* Walker ruszył kulejąć lekko w stronę samochodu

* Garth drżącymi rękoma, z których wypadł glock, odpalił papierosa złapanego w połowie

* Walker wrócił na chwile i zdarł z gościa kombinezon

<Walker> a to się przyda
Walker, zwracasz uwagę na to, że trup miał wojskowy niesmiertelnik, dosyć nietypowy, bo z trzema blaszkami.

* Walker zerwał go i obejrzał

* Garth podniósł scara, otrzepał z piachu, przewiesił przez ramię, potem podniósł glocka, poszedł do samochodu po berettę i powoli ruszył wzdłuż głównej drogi

Dwie standardowe, nazwisko, grupa krwi etc., ale trzecia była dorobiona.
Krzyż, data "02.2085" i "zmarł na białaczkę"

To wiele tłumaczyło.

<Walker> Ej
* Walker podbiegł pakując kombinezon na tylne siedzenie

<Walker> Ten gość nie zyje od prawie roku
* Garth nie słyszął, był w szoku, szedł przed siebie i gapił się w ziemię

<Walker> A nie, on umrze za trzy miesiace
<Walker> Hmm
* Walker ubrał kombinezon i zobaczył, czy działa

Walker, taaa, nawet usłyszałeś "e;ładnie leży"e; z radia.
Wciąż jesteście pod obserwacją.

<Walker> Dzięki
* Walker uśmiechnął się niemrawo

Garth: droga przed tobą daleka, za kilka kilometrów A77 przechodzi w autostradę M77, a ta prowadzi już prosto do Glasgow.

* Walker szedł za Garthem w kombinezonie

<Walker> I teraz na piechotę, co?
<Walker> Ty i Twoje durne pomysły ze strzelaniem
* Garth zatrzymał się

<Garth> wykrwawisz się
<Walker> Nie, zacisnąłem szmatą
* Garth wzruszył ramionami

Słyszycie helikopter, wpierw cicho, ale zbliża się chyba. Z daleka widać bryłę wojskowego transportowca.

<Walker> Może do niego też postrzelasz, co?
<Walker> Smialo, nie krępuj się
<Walker> Może się zatrzyma i nas podrzuci
* Garth popatrzył na Walkera oczami, dalekimi oczami, oczami szaleńca

* Walker pukał się w czoło

* Garth odwrócił się i szedł

Przelecial wysoko nad wami wzdłuż drogi na północ.
Ale to znak, że i wojsko jest coraz blizej, a cywile znalezieni poza wojskowymi konwojami nie mogli liczyć na pobłażliwość.

* Walker szedł równo za Garth'em rozglądając się leniwie na boki

Walker, zmierzyłeś drogę przed sobą lunetą SCARa.

Kilka kilometrów w linii prostej widać dobrze oznakowaną blokadę drogową, wojsko.
Tam tez pewnie leciał helikopter.
Wiadomo było, że przebicie się do Glasgow nie było rzeczą łatwą, ale ominięcie miasta nie wchodziło nawet w grę, metropolia Greater Glasgow była trochę za duża na to.
Garth ciekawsko również zlustrował teren przed sobą. Kilka opuszczonych aut, zdezelowana stacja benzynowa przy drodze...
Zgłupial.
Przy jednym z aut stała mala dziewczynka. 10, 11 lat góra. Badawczo go obserwowała.
Gdy mrugnął, zniknęła.

