***
23 maja 2074 roku, Kraków, Polska. Przeddzień szczytu Unii Paneuropejskiej w mieście.
Na nogi postawiono cały garnizon policyjny województwa, a także kilku sąsiednich, a do tego ABW, AW, służby wojskowe, żandarmerię. Brakowalo chyba tylko Armii Zbawienia.
Wiosna była dosyć chłodna, dopiero z majówką przyszło znaczne ocieplenie. Miasto pełne było turystów, gapiów, zagranicznych dziennikarzy, oficjeli i całej masy szumowin. 
Nic nowego, w sumie.
O godzinie 7 rano, równo z otwarciem muzeum na Wawelu, policja otrzymała niepokojący sygnał z Zamku Królewskiego. Zniknęło chyba najcenniejsze z insygniów koronacyjnych królów Polski - Szczerbiec.
***



<Juszi> Salę na parterze odgrodzono szczelnie od reszty zamku i ściągnięto techników policyjnych, by zabezpieczyli miejsce. Sam zamek został odgrodzony kordonem policyjnym.
<Juszi> Na miejsce ściągnięto kilku ważniaków z komendy wojewódzkiej, jakichś pożal się boże gryzipiórków z miejskiej, no i dwóch detektywów z CBŚ.
<Juszi> Sprawę należalo wyjaśnić szybko, zanim media dokładnie zwęszą sprawę.
* Karat wyciągnął papierosa z wymiętoszonej paczki i odpalił
<Juszi> Stoicie w północno - wschodnim narożniku budynku, w Skarbcu Koronnym, i zastanawiacie się, co z tym całym burdelem począć.
* Kowalski rozejrzał się dookoła z wolna
<Karat> idź tam pogadaj, zorientuj się
<Juszi> Jeden z techników podszedł z miejsca do was. "Panowie z CBŚ? Podinspektor Karat i podkomisarz Kowalski?"
* Karat ;owi nie chciało się na razie dupy ruszać, rozglądał sie za kimś kto mógłby zrobić kawę
<Karat> o, wysłali jasnowidza
<Kowalski> i znowu ja, co?
<Kowalski> Może weźmy kiedyś jakiegoś osła, do takich rzeczy?
<Karat> wzięliśmy
* Karat popatrzył Kowalskiemu prosto w oczy
* Kowalski tylko się popukał w czoło
<Juszi> "Aspirant Sztabowy Cienkowski, sekcja dochodzeniowa KMP Kraków. Panowie, przejdę do rzeczy, gonią nas ostro."
<Juszi> W tym momencie policjant otworzył małą teczuszkę, którą trzymał w ręku, i wyjął dwa komplety cyfrowych okularów, zintegrowanych z rękawicą. 
<Kowalski> Kto was goni?
<Juszi> Znacie ten sprzęt, w CBŚ był już od dwóch lat, stopniowo wchodził też na użytek reszty policji. Okulary z funkcją poszerzonej rzeczywistości, pozwalające na bieżąco analizować miejsce śledztwa. Rękawica służyła do obsługi sprzętu, analizy próbek, poruszania się po menu etc.
* Karat skrzywił się, wolałby połazić, popytać
<Juszi> "Panowie, nie udawajcie, że nie wiecie, co się dzieje, nie urodziłem się wczoraj. Mamy wyraźny prikaz z góry rozwiązać to jak najszybciej. Sam fakt tego, że odsunięto takie siły z zabezpieczenia szczytu do odgrodzenia zamku o czymś świadczy."
* Kowalski załozył sprzet i rozejrzał się skanując okolice
<Juszi> Kowalski, pierwsza, najdziwniejsza rzecz, obydwaj to zauważyliście, gablota, w której trzymany był Szczerbiec, jest nieruszona. Po prostu. Plomba, system alarmowy, wszystko jest nietknięte, nie była otwierana.
<Karat> A co z ochroną? Kto tu siedział w nocy? Kamery, skanery, czujniki termiczne? Jakieś zapisy?
<Kowalski> Mamy chyba czarodzieja-przestępce
<Juszi> Technik tylko pokazal ręką na kamery przy suficie.
<Karat> noo..? i?
* Kowalski spojrzał na kamery i ściągnął na urządzenie zapisy
<Kowalski> Czy Ty się w końcu nauczysz tego używać?
<Karat> Ty to obsługuj, co masz do tej pory?
* Kowalski zaczął przeglądać zapisy
<Juszi> Kowalski: skaner jasno pokazuje, że urządzenie jest spalone od wewnątrz. Zapisy kończą się o 5:40, po prostu nagle obraz się urywa.
<Juszi> urządzenia*
<Kowalski> Nic
* Kowalski dalej skanował miejsce zdarzenia
<Juszi> "Panowie, jest jeszcze jedna dziwna rzecz, analiza samej gabloty, szczególnie pod kątem struktury nanoglasu."
<Karat> Jakieś ślady na zewnątrz budynku? Okna, balkony, rynna, dach?
<Karat> robi tu ktoś kawę?
* Kowalski przyjrzał się gablocie
<Kowalski> Na bogów - idź, zobacz, masz sprzęt
<Karat> Nikt mnie nie słucha
<Kowalski> Czemu ich pytasz o durnoty?
* Karat szturchnął technika
<Karat> co z tym szkłem?
<Juszi> "Dziedziniec i przejścia są czyste, wszystko jest nieruszone. Jakieś dziwne resztki na skanerach materiałowych - jakby struktury węglowe, cholernie dziwnie to wygląda, nanorurki, fulereny, nikt przeca czegoś takiego nie nosi."
<Juszi> "Panie inspektorze, ma pan sprzęt, niech pan sam zobaczy."
<Juszi> Kowalski: po przestawieniu na wskazane analizy widzisz... odrys miecza w strukturze nanoglasowej szyby. No, trochę większy. Skaner wykazuje, że w tym miejscu materiał jest lekko wybrzuszony na zewnątrz.
* Karat zgasił papierosa, wzruszył ramionami i zaczął systematycznie łazić w tą i w tamtą przy drzwiach, oknach i korytarzu
<Juszi> "A kawę robili w stoisku na dziedzińcu, ale pognaliśmy obsługę, dyskrecja śledztwa tego wymaga.
<Karat> jasne
<Kowalski> Nic z tego nie czaję, serio
* Kowalski przyglądał się zdziwiony
<Juszi> Karat, przeszedłeś pod odsuniętą kratą i doszedłeś do nanoglasowych drzwi do skarbca. Ktoś je zamknął.
<Juszi> "My też, panie komisarzu. Jeśli czegoś się dowiemy, wrzucimy wam na skanery."
<Karat> Kowalski, chonotu
<Kowalski> Idę
* Kowalski poszedł w stronę Karata szybkim krokiem
* Karat wyłaczył na chwilę urządzenie
<Juszi> miałes je włączone? ))
<Karat> Powiedz mi, Ty młodszy jesteś, po cholerę ktoś kradnie stare żelastwo
<Karat> no ))
<Karat> To jest jedna sprawa. A druga jest taka: i co z tego, że ktoś to buchnął? To nie jest broń satelitarna tylko miecz, rozumiesz?
<Kowalski> Może był magiczny?
* Kowalski zrobił durną minę
<Kowalski> Wiem Tyle co ty
<Kowalski> Pytanie na razie nie jest 'po co to komu'
<Kowalski> Tylko: 'jak to do cholery zrobiono'
<Karat> Nie, wiesz Tyle co Ci każą wiedzieć. Chodzi mi o to, dlaczego to jest takie ważne.
<Juszi> Skanery cicho piknęły.
<Karat> Jak, jak, 
* Karat włączył urządzenie
<Juszi> Dostaliście tylko dane dot. samego eksponatu. Wiadomo, jedyne zachowane insygnium koronacyjne Piastów, ważny element historii Polski. Historia miecza, od legendy powstania i użycia przez Bolesława Chrobrego, poprzez Potop, zabory, losy podczas wojen, aż po nieudaną próbę kradzieży w 2020.
* Karat obejrzał drzwi skarbca
<Juszi> w skanerze?))
<Kowalski> Ja tak ))
<Kowalski> Ja go nie sciągałem ))
<Juszi> Skaner znowu cicho piknął po analizie drzwi. Widzisz obrys człowieka w strukturze szyby. JEst wybrzuszona w stronę wyjścia, a także mocno osłabiona strukturalnie.
<Kowalski> Mam teorię
<Kowalski> Ktoś tędy przeszedł w ten sam sposób jak miecz przez kablotę - no jakby przeszedł sobie spokojnie przez nanoszybę!
<Kowalski> Do cholery, ale o niemożliwe...
<Karat> Świetna robota, KOwalski. Wróżę awans.
<Juszi> Karat: pisnął twój skaner, ale innym tonem. Wiesz, co to oznacza, informacja od "kogoś życzliwego", pewnie ktoś ze znajomych w służbach.
* Karat sprawdził info
* Kowalski ściągnął w tym czasie pełne informacje, w tym techniczne o nanoszkle
<Juszi> "Jaby co, nigdy tego nie dostałeś. Ja się wyprę. K." i kilka zdjęć w bardzo wysokiej rozdzielczości.
<Juszi> Kowalski: nanoglas najlepszej jakości, tafle szykowane na zamówienie w fabryce w Gelchenkirchen w Niemczech, rzecz tak pieruńsko droga, że musiał za to zaplacić Fundusz Wspierania Kultury Unii Paneuropejskiej, bo muzeum nie dałoby rady.
* Karat powiększył o powoli, szczegółowo przeglądał
<Juszi> Materiał cholernie wytrzymały i niesamowicie lekki, aż do opracowania nowej generacji ceramiki węglowej stosowany w kamizelkach kuloodpornych.
<Kowalski> No masz, to jest bez sensu
<Kowalski> Na razie nie wiem, za co się złapać
<Juszi> Karat: zdjęcia satelitarne zamku, w rogu widać godziny zrobienia, 5:39, 5:42, 5:45, 5:47.
* Karat powiększa, szczególnie dach i wejścia
<Juszi> 5:39 - jakiś punkt, pewnie sylwetka ludzka, na dziedzińcu zamku. Stoi. Przy ścianie jakiś błysk. 5:42 - sylwetka już chyba wychodzi, widać, jak robi krok w stronę bramy dziedzińca. 5:45 - jest już na zewnątrz, przechodzi koło katedry. 5:47 - jest już poza Wawelem, przy Wiśle.
<Juszi> Widomo, dziwne, musiał przeciez zejść po skalnej skarpie przy jamie smoczej, albo z niej zeskoczyć, żeby tak szybko znaleźć się przy rzece.
<Juszi> Zdjęcia pochodzą z satelity EULEX III, jednego z satelitów obserwacyjnych Europolu.
<Juszi> Nie trzeba dodawać, że wszystkie bramy, przez które przechodził, były w tym czasie pozamykane.
* Karat oblizał usta i kiwnął głową na Kowalskiego
<Karat> chodź, zobaczysz czarownika
<Kowalski> Może Ci na okulary wejdę, co?...
<Kowalski> Prześlij do mnie
<Kowalski> O na Bogów...
* Kowalski kręcił głową
<Kowalski> Jak nic, idziesz w nastepnym tygodniu na kurs
<Kowalski> Masz to jak w banku
<Juszi> Kolejne piknięcia na skanerach. Ukaktualnienia od techników.
<Karat> chodzi o to, żebyś to zobaczył, a nie, żebym przesłał
* Karat oddał Kowalskiemu sprzęt
<Kowalski> No właśnie... podeślij zdjęcie na mój ekran, nie każę Ci wysyłać
<Kowalski> Co Ty robiłeś na szkoleniu z systemu?
* Kowalski prawie płakał
<Kowalski> Litości!
* Kowalski poddał się i na chwilę założył Karatowe okulary
<Juszi> Kowalski: ujrzałeś rzeczone zdjęcia satelitarne.
<Kowalski> Może na speedzie?
<Kowalski> Albo latał?
* Kowalski drapie się po brodzie
<Kowalski> No nic
* Kowalski oddał okular i sprawdził co wysłali technicy
<Juszi> Kowalski, Karat: dane z bram wejściowych. Wszystkie, niezależnie od materiału, z którego są wykonane, zostaly uszkodzone w ten sam sposób. Obszary znacznego osłabienia i zmęczenia materiału w kształcie ludzkiej sylwetki.
<Juszi> MEtalowe bramy zaczęły już rdzewieć w tych miejscach.
<Juszi> No i podpis techników "nie wiem, kurwa, po prostu nie wiem"
<Kowalski> Mam to samo zdanie
<Kowalski> Jesteśmy w dupie
<Karat> No niedokładnie, kwestia na czyje zlecenie, dlaczego, skąd ten sprzęt
<Karat> To prawie z górki
<Karat> Ja muszę napić się kawy, tutaj nie ma nic więcej do roboty
<Juszi> Zgrzyt, szum i syrena z waszych odbiorników alarmowych.
* Kowalski wysłał technikom info, żeby spróbowali przesłać dane do naukowców z biurowego laboratorium
<Juszi> "Kod 34, kod 34 w Hotelu Senatorskim."
<Kowalski> Karat: no własnie, a my nic nie wiemy i nie ma punktu zaczepienia
<Karat> Jest
<Kowalski> Gdzie?
<Juszi> Kod 34 - przestępstwo kryminalne popełnione na dyplomacie biorącym udział w nadchodzącym szczycie.
<Kowalski> o masz... porobiło się jeszcze gorzej
<Kowalski> a myślałem, że to będzie przyjemny dzień
* Kowalski pobiegł zgodnie ze wskazaniami mapy
<Juszi> "Morderstwo. Zastępca ambasadora Republiki Federalnej Niemiec."
<Juszi> Kowalski: Hotel Znajduje się obok Dworca Głównego, dosyć daleko od Wawelu.
<Kowalski> hmmm ))
<Juszi> Radiowóz? ))
<Juszi> Nie przyjechaliście rowerem ))
<Kowalski> Chyba czas tam jechać
<Kowalski> tu i tak więcej nic nie znajdziemy
* Karat zostawił sprzęt i szybkim krokiem wyszedł przed budynek zbiegając ze schodków i wołając Kowalskiego
<Kowalski> a coś czuję, że to jest powiązane
* Kowalski był zaraz za Karatem
<Juszi> "0-73, 0-73, jesteście wzywani do Hotelu. Macie wyraźne polecenie od komendanta głównego, cytuję: osrać Wawel i jechać do hotelu."
* Karat podniósł gruchę
<Karat> 0-73, jedziemy, bez odbioru

***
Całe centrum miasta zostało odcięte dla cywilnego ruchu samochodowego, przejazd był więc dosyć szybki. 
Dziennikarze już coś zwęszyli. Media donosiły o kordonie policyjnym dookoła Wawelu, pojawiały się pogłoski o kradzieży jakiegoś ważnego eksponatu. Była już też wzmianka o nagłym odcięciu części Hotelu Senatorskiego.
Gdy podjechaliście na miejsce, prewencja właśnie odganiała tłum dziennikarzy i gapiów. Samego wejścia pilnowali krakowscy antyterroryści.
***

* Kowalski ogląda skrót wiadomości w mediach na systemie wizyjnym
<Kowalski> No, cholerni węszyciele już robią dym
* Karat machnął blachą i wszedł
<Juszi> Kowalski: obraz sprzed zamku królewskiego, informacje o starciach z anarchistami i alterglobalistami, skrót wydarzeń w piłkarskiej lidze europejskiej.
* Kowalski nawet nie machał, bo pamiętał, że i tak już od wejścia mu zdalnie zczytali legitymacje
<Juszi> Karat, Kowalski: weszliście do hotelu, przy wejściu przyłączył się do Was jeden z AT, salutując od niechcenia. Poprowadził was na pierwsze piętro, do jednego z apartamentów.
<Juszi> W całym hotelu aż roiło sie od Policji i tajniaków, zarówno polskich, jak i zagranicznych. Atak na eurodyplomatę to już nie były przelewki.
<Kowalski> i co my tu mamy
<Juszi> "A jak myślisz, kapitanie Oczywisty?"
* Karat złapał jakąś kawę po drodze, skrzywił się na zawartość cukru, która zawsze była za mała
<Juszi> Kowalski, Karat: po środku apartamentu leżą zwłoki dyplomaty w szlafroku, obok, na dywanie, upuszczona filiżanka z herbatą. Patolog wlaśnie ogląda zwłoki i robi notatki na podręcznym padzie.
* Karat kucnął
<Karat> coś zginęło? cokolwiek?
<Juszi> Karat: zaczerwienienie dookoła szyi aż do krwi, patolog ogląda też pocięte palce. Uduszenie, pewnie jakąś formą garotty.
* Kowalski klepnął pataloga w ramię, gestem pokazując na jego pada i swoje okulary (żeby mu rzucił dane )
<Juszi> Kowalski: taką informację dostałeś też na okulary.
<Juszi> "Hmmm, tu niczego nie brakuje, musial się szybko udusić. Fachowa robota. Śmierć nastąpiła dokładnie o 9:35."
* Karat obejrzał się na Kowalskiego
<Karat> polataj z tym sprzętem po pokoju trochę
<Juszi> Na okulary wskoczyły wam dane z zapisu biozegara dentata. Był chory na cukrzycę, urządzenie regulowało jego tętno i poziomy insuliny i glukozy we krwi. O 9:35 tętno ustało."
<Juszi> "A, właśnie, wy dwaj, jesteście proszeni do łazienki."
* Karat wstał i poszedł
<Juszi> Patolog kontynuował swoją pracę. Dopiero teraz zauważyliście, że łazienki pilnuje kolejnych dwóch AT.
* Kowalski zajrzał do środka
<Kowalski> A tu co?
<Juszi> "Do środka, polecenia z góry, obowiązuje pełna tajemnica służbowa."
<Juszi> AT właśnie zastąpił drogę jakiemuś technikowi, który chcial wejść do środka.
<Karat> Myłem się w domu, dziękuję
<Juszi> Piknięcie na okularach, info od dowództwa krakowskiego CBŚ. "Zbadać zawartość łazienki, przeprowadzić wszystkie niezbędne badania, a potem z powrotem na miejsce, w konwoju. ZOS już jedzie."
<Karat> Co tu się u licha dzieje..
<Juszi> ZOS - Zarząd Operacji Specjalnych, etatowe zbrojne ramię CBŚ. Elita w elicie.
* Karat wlazł do środka
* Kowalski już tam stał
<Kowalski> Sam chciałbym wiedzieć
<Juszi> Karat: ot, typowa, kiczowata łazienka. Na środku stoi prosta, czarna, duża torba, kuca przy niej jakiś technik. Pilnuje go kolejny AT.
* Karat trącił technika
<Karat> co jest?
<Juszi> "Panowie", technik wręczył wam rękawiczki, "może sami zerknijcie. Ja wam poprzesyłam skany."
<Juszi> Odszedł na bok i zaczął coś klikać i przyciskać na swoim padzie.
* Kowalski założył rękawiczki i zajrzał
* Karat włożył rękawiczki i zaczął przeglądać walizkę
<Juszi> torbę*))
<Karat> też ))
<Kowalski> :DD ))
<Juszi> Karat: rozszerzyłeś poły torby i, mówiąc krótko, zgłupiałeś. W środku leżała zguba z Wawelu.
* Karat pokręcił głową
<Juszi> Poza tym torba jest pusta. Technik właśnie przesyła wam wyniki wstępnych analiz.
<Karat> rozumiesz coś?
* Kowalski wyciągnął miecz z torby
<Kowalski> No jak nic
* Kowalski oglądał pod skanerem zgubę, czy to ten
<Juszi> Kowalski, to oryginał. Zgadzają się wszystkie badania porównawcze z kartotekami, kronikami, zdjęciami, oznaczeniami muzealnymi, składy metalurgiczne etc.
* Karat obejrzał jeszcze dokładniej łazienkę
<Juszi> Poza tym - znowu znaleziono ślady nanorurek i fulerenów na miejscu. Jest też takie samo dziwne uszkodzenie drzwi wejściowych do apartamentu, ale technicy nie wiedzą o podobieństwach sprawy z kradzieża na Wawelu.
<Juszi> Karat: wiadomo, tylko idiota ukrywałby coś takiego na środku łazienki.
* Kowalski przeskanował dokładnie torbę raz jeszcze
<Kowalski> Dochodzą kolejne pytania
<Karat> Nie no dobra, zatrzymajmy sie na chwilę
* Karat siadł na klopie
<Karat> Patrz, ktoś wykorzystuje technologię, która nie jest tania i, jak to bywa, stać na nią albo grubych finansistów, nie zawsze legalnych
<Karat> albo wojsko
<Karat> tak?
<Juszi> Kowalski: poza tym nic nowego. No, są na niej odciski palców zabitego, ale tylko na bokach, nie niósł jej. Jakby tylko ją otworzył.
<Kowalski> Albo technologię, która oficjalnie nie istnieje
<Karat> tak
<Juszi> Piknięcia na skanerach.
* Karat zerknął
<Juszi> Karat: informacje o zabitym. Aleksander Krosse, były poseł Landtagu Bawarii, potem Bundestagu, attache kulturalny we Francji, teraz zastępca ambasadora w Polsce.
<Juszi> Z detali osobistych od razu zwraca uwagę jeden akapit: "posiadacz jednej z największych kolekcji średniowiecznych antyków w Europie Zachodniej."
<Karat> zlecenie?
<Karat> pan Niemiec nie chciał zapłacić? bez sensu
<Juszi> Ambitny, normalny dyplomata. Cholernie szybko piął się po szczeblach kariery.
<Juszi> Bogaty, z koneksjami i rodzinną tradycją polityczną. Jego ojciec był przewodniczącym Landtagu w Bawarii i jednym z kandydatów na Kanclerza Niemiec z ramienia CSU kilkanaście lat wczesniej.
* Karat podrapał się w brodę
<Karat> Kowalski: masz jakieś wyjściowe ślady tego magika?
<Kowalski> Ze co?
<Kowalski> Ale to trochę nie ma sensu
<Karat> zakładam, że ten sam pan tu był, udusił naszego kolekcjonera i wyszedł, mam rację?
<Juszi> Wg skanerów wyszedł drzwiami do przedsionka, ale potem skręcił... w ścianę. Szedł apartamentami, by uniknąć kamer w holu.
<Karat> mhm, mhm
<Juszi> Ślady w apartamentach i pokojach obok to potwierdzają.
<Kowalski> No tak, tylko ten - wątpię, żeby chodziło o brak zapłaty - taki człowiek na pewno kase miał
<Kowalski> a tu o - nawet jak nie zapłacił, to po co zostawiać torbę z łupem?
<Karat> Nie wiem, naprawdę.
<Juszi> Jakieś krzyki z głównego pokoju apartamentu. W języku niemieckim.
<Karat> Ukraść coś, przynieść zleceniodawcy i go zabić.
<Karat> Weź tam wyjrzyj
* Kowalski zobaczył co się dzieje
<Juszi> Kowalski: jakiś mężczyzna w garniturze krzyczy coś, pokazując na otwartą szafkę pod ścianą. Przy nim dwaj ochroniarze w gartniturach, z bronią długą. Robi się gorąco. Z drugiej strony jakiś technik usiłuje coś tłumaczyć, w asyście AT.
<Karat> Bo tak naprawdę, to można w ten sposób sporo napsuć w relacjach polsko-niemieckich sugerując, ze obecny tu denat miał zamiar sobie nad łóżkiem powiesić symbol królów polskich
<Juszi> Technik błagalnie patrzy na Ciebie. "Pan tu dowodzi, cholera, niech  pan mu to tłumaczy!"
* Kowalski podszedł bliżej obadać sytuację
<Juszi> "TO SKANDAL! TO MIĘDZYNARODOWY SKANDAL!"
<Kowalski> Spokojnie, zaraz
<Kowalski> Co się dzieje?
* Karat doszedł po chwili i stanął z tyłu
<Juszi> "Nazywam się Gerhard Schmidt, jestem współpracownikiem samego ambasadora RFN! Nie odpuścimy tego płazem! Śmierć dyplomaty, kradzież dokumentów, SKANDAL!"
<Karat> jakich dokumentów?
<Kowalski> Jakich dokumentów?
* Kowalski uniósł brew
<Juszi> Dyplomata wyglądał, jakby zaraz miał wybuchnąć. Nawet jego ochroniarze trochę się odsunęli.
<Juszi> "JAKICH DOKUMENTÓW?! KURWA!"
<Juszi> Ostatnie słowo zostało wypowiedziane po polsku.
<Juszi> "Ważne dokumenty na jutrzejsze obrady! Kwestie obronności i rozbrojenia! Dokumenty sił zbrojnych UPE!"
* Kowalski trochę się spocił
<Kowalski> Proszę się uspokoić, panujemy nad sytuacją
<Juszi> "Nie odpuścimy tego! Sojusznik sojusznikowi! Skandal!"
* Karat machnął ręką
<Karat> Drogi panie, to kwestie rządowe, my jesteśmy od tego by sprawę wyjaśnić.
<Juszi> Karat, Kowalski, piknięcie na skanerach. Pierwszy, wstępny raport sprawy. 
<Juszi> ***
<Juszi> Dentata znalazł o 9:45 pracownik ambasady, który przyjechał, by go odwieźć do konsulatu na spotkanie. Telefon na policję wykonano o 9:49, pierwszy patrol zjawił się o 9:52, zabezpieczając od razu miejsce, poważne siły policyjne pojawiły się o 10:00.
<Juszi> Raport patologa nie różnił się od tego, co powiedział wcześniej. Smierć przez uduszenie jakiegoś rodzaju żyłką, metalową, sądząc po znalezionych mikrośladach.
<Juszi> Raport z "tajemniczych" przyczyn nie wspomina o znalezisku w łazience. Wspomina natomiast o otwartej szafce, ale zwraca uwagę na to, że została nazjwyczajniej w świecie otwarta siłowo, zamki wyłamano.
<Juszi> ***
* Karat odwrócił się do Kowalskiego i powiedział półgłosem
<Karat> W tych papierach musiało być sedno, tego szukał zabójca
<Kowalski> I co? Nagle mu technologia odjebała, że to wyłamał na żywca?
* Kowalski mówił szeptem
<Kowalski> Tu coś nie gra
* Kowalski przeskanował szafkę na boku
<Juszi> Dyplomata chwilowo rozmawial o czymś z jakimś swoim doradcą i jednym z ochroniarzy. Nie zwracał na was uwagi.
<Juszi> Kowalski: skaner wykazuje, że szafka byla wytarta. Ktoś usuwał naprędce odciski palców. 
<Kowalski> No boz sensu, sam zobacz
<Kowalski> Ktoś tu próbował posprzątać, to nie pasuje, nic a nic
* Karat przetarł czoło
<Karat> a może papiery zapierdolił ktoś po morderstwie i nasz nanomagik nie ma z tym nic wspólnego?
<Karat> Kto był na miejscu pierwszy?
* Kowalski przejrzał zapisy z kamer
<Juszi> Kowalski: wiadomo, nie ma śladów po mordercy. O 9:44 do pokoju wchodzi pracownik ambasady z teczką w ręku, po dwóch minutach wybiega gdzieś, również z teczką, by o 9:47 wrócić już bez niej. 
<Juszi> Karat, będąc zaprawionym gliną, czuł już w powietrzu mało subtelny zapach immunitetów dyplomatycznych.
* Kowalski wrzucił zdjęcie pracownika do bazy, sprawdził kto to
<Juszi> Kowalski: doradca ambasadora. Widziałeś go, stojącego teraz przy dyplomacie w pokoju.
<Kowalski> Widzisz go?
<Kowalski> Wskazał, na doradec
<Kowalski> Karat
<Kowalski> to ten był tu pierwszy
<Kowalski> W dodatku coś gubi swoją teczkę
<Karat> To patrz teraz
* Karat podszedł do niego, wyjął blachę i się uśmiechnał lekko
<Karat> Pan pozwoli z nami
<Juszi> Doradca zbladl, ale stanął przed nim niedawno jeszcze wściekły dyplomata.
<Juszi> "Mój pracownik jest chroniony immunitetem dyplomatycznym i nigdzie nie musi iść, ani też odpowiadać na żadne pytania."
<Karat> Pan chce wywołaś międzynarodowy skandal czy nie, bo ja się pogubiłem.
<Karat> On nie idzie - skandal na arenie szerszej niż ten korytarz. Idzie - wyjaśnimy i załatwicie po swojemu.
<Juszi> Dyplomata zmrużył oczy, ale nic nie powiedzial. Spojrzal tylko w stronę drzwi, gdzie stała jakaś oficjalnie ubrana kobieta.
<Karat> Decyzja należy do pana, drogi panie.
<Kowalski> i nie mamy za wiele czasu
<Juszi> Dyplomata uśmiechnął się tylko złośliwie, gdy wspomniana już kobieta weszła do pokoju z jakimś innym mężczyzną w garniturze. Za nimi - kilku ciężko opancerzonych i uzbrojonych funkcjonariuszy ZOS CBŚ. To Wasze wsparcie i eskorta.
<Juszi> "Podinspektor Maurycy Karat, podkomisarz Marcin Kowalski?"
<Juszi> Kobieta miała wysoki, nieprzyjemny głos.
<Kowalski> To możliwe
* Karat skrzywił sie wyraźnie
<Juszi> Machnęła przed wami blachą, skanery tylko piknęły, potwierdzając identyfikację. "podpułkownik Piotrowska, ABW. Są panowie odsunięci od sprawy morderstwa, przejmujemy ją. Dziękujemy za udział, na pewno byliście przydatni."
<Kowalski> Co? Jak? Ale zaraz!...
<Juszi> "Macie swoje rozkazy. Z tego, co się orientuję, znalezioną w łazience zgubę technicy już przebadali na wskroś. Macie ją zabrać na swoje miejsce, od tego jest tu wasza eskorta. Miłego dnia."
<Juszi> Stojący za nią, ubrany na zielono antyterrorysta z ZOSu, tylko wzruszył ramionami.
* Karat niemal automatycznie wsadził papierosa do ust i odpalił. W przeciwnym wypadku mogłoby dojść do rękoczynów.
* Karat machnął facetowi ręką, bo go znał
<Karat> Dobra młody, zabieramy się
<Juszi> Dypomata też machnął ręką na swoich ludzi i skierowal się do wyjścia. Jego doradca, wciąż blady i roztrzęsiony, niechcący na Ciebie wpadł, Karat. Usłyszałeś tylko wymamrotane "przepraszam" ze stereotypowym wręcz niemieckim akcentem.
* Kowalski wzruszył ramionami i ruszył z eskortą, trzymają w torbie znalezisko
<Juszi> Kowalski: dookoła ciebie szło 4 f-szy ZOSu, eskortując cię w szyku rombu. Przed i za wami szło jeszcze czterech. Wyszliście z hotelu, przed którym zgromadził się już tłum przekrzykujących się dziennikarzy.
<Kowalski> No masz, i znowu ta biedota z mediów już czeka
* Kowalski kręcił głowa
<Juszi> Stał tam też przygotowany już konwój 3 opancerzonych samochodów terenowych. Gdy wsiedliście, rozbrzmiały policyjne syreny i z dużą prędkością ruszyliście w stronę Wawelu.
* Karat łyknął coś od bólu łba
* Kowalski sciągnął okulary i przetarł oczy
<Juszi> Słyszycie też wiadomości w radiu. Dzielni agenci ABW zatrzymali już pierwszego podejrzanego w sprawie morderstwa niemieckiego dyplomaty.
<Juszi> Powiązany z siatką anarchistów szaleniec przyznał się do uduszenia dyplomaty sznurówką.
<Juszi> Motywy podobno ideologiczne.
* Mortevor removes channel operator status from Mortevor
* Mortevor has quit ("kolorowych!")
<Kowalski> No tak, już ukręcili sprawie łeb
<Kowalski> To chyba padł rekord
* Kowalski spojrzał na zegarek
<Kowalski> Tak, zdecydowanie rekord
<Karat> szybkie czasy, proszę Ciebie
<Karat> a kolega w nano-surducie jutro ukradnie coś z innego ładnego miejsca, moze Luwru
<Juszi> A, są też wesołe wiadomości. Wrzawa dookoła Zamku Królewskiego była ćwiczeniami na wypadek kradzieży czegoś cennego.
<Karat> O proszę
<Juszi> Nawet ZOSowcy, przyzwyczajeni do bzdur wygadywanych przez zatrzymywanych, kręcą głowami.
<Juszi> Wjeżdżacie na sam dziedziniec zamku, miejsce, gdzie normalnie nawet samochody prezydentów nie mają miejsca. Naczelny konserwator Wawelu trzęsie się na widok Szczerbca niesionego w terbie.
<Juszi> torbie*
<Karat> Wszystko będzie dobrze, umyliśmy go domestosem
* Karat mrugnął do kustosza
<Juszi> Ręce mu się trzęsą jeszcze bardziej, gdy przejmuje znalezisko. "Matko Chrystusowa, Matko Chrystusowa... ma ktoś papierosa? Nie wyrobię, mam za słabe serce na tę pracę..."
<Kowalski> inspektor osobiście go wylizał
* Kowalski zarechotał, widzą że kustosz prawie dostał zawału
* Karat poczęstował fajkami
<Juszi> Kustosz trzęsącymi się rękami przyjął papierosa i zaciągnął się. 
<Juszi> Karat: gdy chowałeś paczkę fajek i zapalniczkę do kieszeni, poczułeś tam jakis kartonik. Wcześniej na pewno go tam nie było.
* Karat zmarszczył czoło i wyjął kartkę
<Juszi> Karat: wizytówka z bardzo dobrego jakościowo papieru. Jedyna treść to numer telefonu i wiadomość "Dzwoń od 15 do 15:30, tylko WTEDY. Wiem durzo." 
<Juszi> Napisane odręcznie, piórem. Błąd ortograficzny razi w oczy.
<Juszi> "To co, szefie, odznaczenia za najszybciej rozwiązane sprawy w historii CBŚ?" Wesoły glos jednego z ZOSowców.
<Karat> tak, dostaniemy lizaki i bilety na karuzelę
* Karat pospiesznie spojrzał na zegarek
<Kowalski> Wolę lizaka
<Juszi> Karat: 13:30.
<Kowalski> No i co teraz? Znowu jesteśmy w martwym punkcie
<Karat> To prawda, le to już jest jakiś punkt zaczepienia.
<Karat> A teraz mój drogi, to ja zjem hot-doga z najparszywszej budy w mieście
* Karat rozejrzał się
<Juszi> Karat: czysto. Nikogo dookoła.
<Kowalski> Tutaj to żadnej budy nie znajdziesz
<Kowalski> Masz jeszcze jakiś świetny pomysł, ale odnośnie sprawy?
<Karat> Mam
<Karat> ale jak człowiek głodny to nic nie wymyśli
* Karat pomaszerował w dół szukając jakichś straganów
<Juszi> Karat: jest budka na Podzamczu, pod Wawelem.
<Juszi> Oficjalnie najpodlejsze miejsce do stołowania się w całym Krakowie.
<Juszi> No, ale przynajmniej tanie.
* Karat uśmiechnął sie szeroko na ten widok i się tam skierował
* Kowalski skrzywił się o rozejrzał za czymś przyzwoitszym
<Juszi> Zapach jest, hmmm, obiecujący. Obsługa chyba nawet wzięła dzisiaj prysznic.
<Kowalski> Jak się zarazisz pryszczycą, to się do mnie nie zblizaj
<Karat> hot-doga, z musztardą i smażoną cebulą
<Karat> tylko nie żałuj musztardy, przyjacielu
<Juszi> "9,50 się należy."
* Karat zapłacił i siadł na ławce
<Juszi> Posilek, wbrew pozorom, nie wygląda podle. Chyba da się zjeść. Musztarda aż kapie, zgodnie z zasadą "nasz klient, nasz pan"
<Kowalski> 10 za hotdoga? To ma być tanio?
<Karat> Ten dzień może jeszcze się nieźle zakończyć
<Karat> 9,50
<Juszi> uwzględnij inflację do 2074 roku :D ))
<Kowalski> On kosztował 50 groszy?
<Kowalski> ))
<Juszi> grajcie, to nie zabawa w Balcerowicza ))
<Kowalski> Noa ja szukam jakieś normalnej budy, czy coś! ))
<Juszi> Kowalski: 50 m dalej masz McDonalda.
<Kowalski> o masz, ja to chyba podziękują, tu nic nie ma
* Karat pałaszował w najlepsze

***
Karat zjadł hot doga, wróciliście na zamek, wzięliście jeden z radiowozów ZOSu i udaliście się na Rynek, gdzie wybredniejszy Kowalski mógł w końcu coś zjeśc.
 Gdy wyszliście z lunch-baru, była akurat 15:10.
***


<Karat> No dobra, podjadłeś miejski chłopczyku, a teraz pan Karat pójdzie sobie i siądzie na parkowej ławeczce.
* Karat jak oznajmił tak zrobił, wyjął telefon i zadzwonił pod numer z kartki
<Juszi> Karat, ciężko określić za parkową ławkę na rynku, ale i tak nikt nie zwraca uwagi na kolejnego stereotypowego glinę.
<Kowalski> Może po powiesz, co jest grane? bo widzę, że coś wiesz, a ja nie
<Juszi> Wybranie numeru, łączenie... wszystko trwało niemiłosierdnie długo.
<Juszi> A potem znajomy głos, z tym samym, stereotypowym niemieckim akcentem.
<Karat> Słucham uważnie
<Juszi> "Godzina 23, Bulwar Czerwieński, 300 metrów na południe od Smoczej Jamy pod Wawelem. Niedaleko mostu Grunwaldzkiego. Przyjdźcie sami. Jeśli będę miał chociaż cień podejrzeń, nie przyjdę."
<Juszi> Rozłączył się.
* Kowalski tupał
<Kowalski> No czekam
* Karat schował słuchawkę
<Karat> Gdzie Ty się tak spieszysz?
<Karat> W morderstwach najlepsze jest to, że denat nie ucieknie za granicę
* Karat przemyślał to jeszcze raz
<Karat> chyba, ze jest z Niemiec
<Kowalski> Ale w czym rzecz
<Kowalski> Bo nic nie wiem
<Kowalski> Tak?
<Kowalski> Z kim gadałeś?
<Karat> Z przyjacielem, o 23 mamy spotkanie
<Kowalski> a sprawie?
<Karat> co?
<Kowalski> W jakiej sprawie?
<Karat> a pogadamy sobie o zyciu, relacjach polsko-niemieckich
<Karat> takie tam
<Kowalski> Co, doradca?
<Kowalski> Czy nas czasem nie odsuneli od tej sprawy?
<Karat> a czy ja mówię o sprawie?
<Karat> z ciekawości idę

***
22:59, Bulwar Czerwieński, prawie samym Mostem Grunwaldzkim. Pustka dookoła. Ścieżki rowerowe puste, chodniki puste. Nawet lumpy przeniosły się gdzie indziej w wyniku ostatnich wzmożonych działań policji.
Wieje lekki wiatr z południa. Podziwiacie pięknie oświetlony Zamek Królewski na Wawelu. Jakiś turysta uruchomił pomnik Smoka Wawelskiego, widzcie z daleka, jak rzeźba zieje ogniem. 
Ponad 70 lat, a oni dalej sprzedają gaz do tego smoka
Kroki od strony zejścia z mostu. Ktoś idzie, ubrany w uliczne ciuchy, dżinsy, bluza z naciągniętym na głowę kapturem.
***

<Juszi> Stanął, rozejrzal się, spojrzał na was, rozejrzał się jeszcze raz. Spojrzal za siebie, na wejście na most. Po chwili podszedł bliżej i stanął przy was. Milczy.
* Karat poczęstował papierosem i postawił kołnierz prochowca
<Juszi> Chętnie przyjął. "Rety, jak dawno nie byłem w Krakowie."
<Juszi> Ten sam głos, ta sama twarz. Tylko bez śladu akcentu, mówi płynnie po polsku, trochę zaciąga, jak Poznaniak.
<Kowalski> Ej, co jest grane?
<Juszi> "Panowie wybaczą, muszę zachowywac pozory. Jeśli wam wygodniej, mogę dalej kaleczyć polski."
* Karat też zapalił, gapił się w wodę
<Kowalski> Dobra, do rzeczy, o co tu chodzi?
<Juszi> "Spokojnie, panie komisarzu. Po kolei. Co wiecie? Czego się domyślacie?"
<Juszi> "Bo jestem więcej niż pewien, że nawet w najczarniejszych snach nie wyobrażacie sobie 1% tego gówna."
<Juszi> "W zasadzie mogę to obiecać."
<Karat> Nie wiem, papiery warte więcej niż majcher więc nie idzie o kasę. A przynajmniej nie o kasę tej rangi.
<Juszi> "Oj, pieniądze w ogóle nie grają tutaj roli. Odwracają tylko uwagę. Miecz to też w sumie przypadek."
<Kowalski> co papiery, Ty dalej brzniesz w rzeczy, które przejeło ABW? Co nas to do cholery obchodzi?
<Kowalski> Mamy swoje sprawy
<Juszi> "Papiery, tak, papiery. O nie chodzi. No i o samego zastępcę ambasadora, który w zlym momencie postanowił spełnić swoją zachciankę, wbrew pewnym poleceniom."
<Karat> mhm
<Kowalski> a co to ma znami wspólnego i ze złodziejem na wawelu, co?
<Juszi> "Panowie, powiem krótko. Potrafię poznać uczciwego czlowieka z kilometra. Nieuczciwego też. W zasadzie tylko dlatego żyję."
<Juszi> "A wy jako pierwsi uczciwi ludzie, których spotkałem, macie środki, by COŚ zrobić... cholera... zmienić, wiele rzeczy. I wielu złych ludzi, przy których polskie, ba, nawet międzynarodowe gangi to płotki."
<Juszi> "Panowie, co ustaliliście w kwestii dokumentów?"
<Kowalski> Nic, co nas to obchodzi do cholery?
<Kowalski> Ja się w psrawy ABW nie zamierzam wpierdalać
<Kowalski> Jeszcze nigdy to nikomu na dobre nie wyszło
<Juszi> "ABW to też płotki."
* Kowalski machnął ręką
<Juszi> "Domyśliliście się pewnie, że to ja zabrałem dokumenty. Procedura dyplomatyczna, prosta sprawa, trzeba chronić je za wszelką cenę. Ale nie było przy nich... najważniejszych dokumentów."
* Karat przewrócił oczami
<Juszi> "Dokumentów, które mogą, ba, zmienią świat. W zły sposób."
<Juszi> "No i, na koniec, sledztwo w kwestii miecza wciąż trwa. Nie ustaliliście, kto to zrobił."
<Juszi> "A to ważna... i ciekawa osoba.
<Kowalski> I co, może to był zastępca abasadora, teraz denat?
<Juszi> "O nie, to zleceniodawca. Tego, że chciał dołączyć Szczerbiec do kolekcji, też się domyśliliście."
<Juszi> "Ale za bardzo zwracalby w ten sposób na siebie uwagę. A to jest dla pewnej grupy ludzi nie po drodze."
<Juszi> "Dlatego wydano na niego wyrok śmierci."
<Juszi> "Sam złodziej żyje tylko dlatego, że jest użyteczny. Ale też do czasu, bardzo krótkiego zresztą."
<Kowalski> Dobra, dobra - to jak tak wszystko wiesz, to powiedz, jakim cudem oni to wykradli i kto to był
<Juszi> "Miecz wykradł pewien mężczyzna, który znany jest tylko pod pseudonimem Zięba. Finch po angielsku."
<Juszi> "Wykradł nie cudem, tylko technologią, która służy mu normalnie do innych celów... takich, jak dzisiejszy, przykry poranek denata."
<Juszi> "Finch żyje jeszcze tylko dlatego, że naprawił swój błąd... No i dlatego, że ma wspomniane dokumenty."
<Kowalski> a co zjebał?
<Juszi> "Wykorzystał użyczoną mu technologię do prywaty."
<Kowalski> No dobra, to gdzie teraz ten Finch siedzi?
<Juszi> "Samego jej mechanizmu nie znam, pewnie bym go nie zrozumiał, ale sam Finch pewnie byłby w stanie sam to wytłumaczyć."
<Kowalski> i jakim kurwa cudem mamy go powiązać z kradzieżami?
<Juszi> "Pan wciąż nie rozumie, komisarzu, prawda? Że ta kradzież to pyłek? Muł z wisły?"
<Juszi> "Dobrze, krótka piłka."
<Juszi> "Zaginione dokumenty dotyczą zorganizowania z polecenia pewnej nieformalnej grupy, mającej mocne oparcie w Komisji Paneuropejskiej i Radzie Unii Paneuropejskiej, serii zamachów w całej Europie."
<Kowalski> Wiesz co, w dupie mam to - mam swoje sprawy, a nie chce skończyć jak ten zasrany ambasador
<Kowalski> Albo masz coś albo nie
<Kowalski> Przecież nie polecę i nie zakończę kulką w jego łbie na bogów
* Kowalski szturchnął Karata
<Kowalski> Te, źle ci po tym hot-dogu?
<Karat> nie nie, słucham z uwagą
<Juszi> "Na które odpowiedzią miałaby być pełna odpowiedź w postaci wydalenia imigrantów z Europy, a w dalszej kolejności ataku bronią konwencjonalną i nuklearną na Bliski Wschód, Kaukaz, tereny Afganistanu i Pakistanu, a także Afryki Północnej."
<Juszi> "Całość jest dopiero wstępnie rozplanowana, wiem, że faza bojowa miałaby zostać przeprowadzona za 10 lat, wymienione wydarzenia odbyłyby się w czasie do roku 2084."
<Juszi> "Ofiary możnaby liczyć w miliardach."
* Karat zakrztusił się papierosem
<Kowalski> i dodaj jeszcze 'i tylko wy możecie to powstrzymać'
<Kowalski> no kurwa
* Kowalski zakrył oczy dłonią i kręciła głową
<Juszi> "Nie, pewnie nie, nie sami. Ale jako jedni z niewielu macie szczęście pracować w dosyć... korupcjoodpornym środowisku. Pomaga w tym system weryfikacyjny i rekrutacyjny CBŚ, testy psychologiczne, multiselect i takie tam. Długoby tłumaczyć, powiem tylko tyle, że nie zostały one skonstruowane w ten sposób przez przypadek."
<Juszi> "Całe życie narażam dupę, żeby prawda wyszła na jaw. Nie jestem sam zresztą. Do tej pory działania wspomnianej grupy były spektakularne, ale ograniczone."
<Kowalski> Co TY, z wywiadu jesteś, czy co?
<Juszi> "Zeszłoroczne zamachy na lotnisku De Gaule'a w Paryżu, ataki w Tokio 5 lat temu, epidemia wirusa Hendra na Tasmanii w 2045 roku... to tylko kilka z nich."
<Juszi> "Można tak powiedzieć, panie komisarzu."
<Juszi> "Sama Tasmania to ponad 5 milionów ofiar, a wierzy pan, że epidemię zaczęło zepsute mięso padłej krowy?"
<Kowalski> dobra, dobra, bo zacznę płakać
<Karat> Co nam dasz? Ziębę? NAzwisko, adres?
<Kowalski> Jeśli powiem, że w to wchodze, to co?
<Juszi> "Panie komisarzu, jeśli powie pan, że wisi to panu i sprawa śmierdzi na kilometr, zrozumiem to, bo pewnie brzmię jak ostatni wariat. Ale kwestia jest prosta, za 10 lat może pan juz nie żyć, razem z większością planety."
<Juszi> "Panie inspektorze... Samych namiarów nie dam, bo ich po prostu nie posiadam. Ale wiem, jak go wywabić, żeby się z wami skontaktował. Mogę też wam doradzać, ja, albo ktoś inny z mojej organizacji."
<Kowalski> A jaka to konretnie organizacja?
<Juszi> "Niestety, tajemnica."
<Kowalski> No, jak zwykle..
<Juszi> "Ale nie przyszedłem z pustymi rękami. Proszę." Karat, wcisnął Ci do ręki kartę pamięci z narysowaną na niej grecką literą Kappa.
* Karat schował
<Juszi> "Pański przyjaciel ze służb nie podesłał panu tych dzisiejszych zdjęć z własnej woli, nawiasem mówiąc. Taka mała zachęta do podjęcia sprawy."
<Juszi> "Jeszcze tylko sprawa Zięby i muszę wracać do udawania durnego Niemca."
* Karat kiwnął głową
<Juszi> "Wspomniani przeze mnie... ludzie nie kontrolują jeszcze całości mediów, nie są w stanie. Skutecznie bylismy w stanie zadbac o to, by przynajmniej część tytułów i stacji była wolna."
<Juszi> "To trochę studzi ich zapały, bo nie mają kagańca na całe media."
<Juszi> "Musicie niestety się troche narazić. Na karcie pamięci macie, poza kilkoma ciekawymi nagraniami, nazwy i tytuły określonych mediów."
<Juszi> "Te media muszą się dowiedzieć, jak naprawdę wygląda sprawa, zarówno morderstwa, jak i kradzieży."
<Juszi> "Fakt tego, że poinformowaliście tylko określone media, zwróci uwagę Zięby, a wasze stanowiska i formacja, w której służycie, powinny go przekonać do pójścia na chociaz umiarkowaną współpracę."
<Juszi> "Jemu też grunt pali się pod nogami, pójdzie na to, prędzej czy później. Nie ma wyjścia."
<Juszi> "Jutro dowiecie się, jak się ze mną skontaktować, sam muszę znaleźć jakiś odpowiedni kanał. A na razie - miłej nocy, panowie."
<Juszi> Ostatnie zdanie znowu wypowiedział z głupawym akcentem Niemca. Obrócił się na pięcie i poszedl w stronę mostu.