
Zima dawała się we znaki coraz bardziej, a statek - mimo, że specjalnie projektowany na takie przeprawy - ledwo dawal sobie radę z krami przykrywającymi taflę wody
Załoga przemarznięta do szpiku kości biegała po pokladzie aby jakoś się rozgrzać i zapomnieć o panujących warunkach.
Większość pasażerów, głównie najemników upatulona we wszystko co tylko dało sie ubrać i czym dało się przykryć kulila się pod pokładem, albo ogrzewała na pokładzie skupiona wokół kilku specjalnie rozpalonych małych ognisk.
Czas ciągnął się niemołosiernie, ale po kilku dniach w końcu mróz zelżał i chociaż dalej było zimno, to teraz dało się to znieść.
Z wody zniknęły już tafle lodu - znak, że podróż zbliża się ku końcowi.
Statek zwany "Pijaną Syreną" (zawiłe i mocno pijane są losy nadania takiego imie), na którym właśnie płyniecie zmierzał ku Targos - małemu miasteczku rybackiemu w pobliżu Dziesięciu Miast
Przewoził na swoim pokładzie zapasy i siłę zbrojną - najemników, którzy zaciągneli się głównie za obiecane pieniądze.
Powodem tego stanu rzeczy były ciągłe ataki goblinów na Targos, oraz reszte z Dziesięciu Miast, które nasilały się z każdym dniem.
Głównie wieść o sowitym wynagrodzeniu spowodowała napływ najemników wszelkiej maści w te okolice
Było już widać port oraz dostrzegalny ogien i dym, gdy nagle ktoś krzyknął:
- KATAP...
Nie zdążył... wielki głaz uderzył w pokład dokładnie w miejscu gdzie stał przepaławiając statek na pół dosłownie w ciągu sekundy
Oboje jednocześnie polecieliście w stronę rufy w ostatnim momencie łapiąc się wystającego kawałka drewna - to uratowało was przed wpadnieciem do lodowatej wodym gdy po chwili drugi glaz przelecial przez zagle i uderzyl w mostek calkowicie pozbawiajac was nadzieji
Wpadliscie do wody, o dziwo i na szczescie nie takiej zimnej, jakby sie to wydawało po pnaującym klimacie
Po chwili ktoś wyciągnął was na szalupe ratunkową - to kapitan i dwóch majtków
Hadrian dostał do ręki jedno z czterech wiosel
Obraliście kierunek portu, a gdy dobijaliście już do brzegu w oddali dało się słychać potężne bębny, brzmiące równo i coraz głośniej...
Wioska jest w połowie zniszczona, wszędzie biegają gobliny niszcząc i krzycząc coś po swojemu. Wiele domostw w porcie płonie, a inne już dawno spłonęły.
Wszędzie leżą ciała poległych
Dalej, widzicie dwóch męzczyzn - jeden leży ranny, a drugi właśnie rozpłatał głowę jednemu z czterech goblinów, z którymi najwidoczniej walczy.

* Hadrian wyskoczyl z lodzi jak poparzony i chwycil za miecz
<Hadrian> Idziemy!
* Rann wyskoczyła z łodzi, podążając za Hadrianem.
* Hadrian ruszyl i natarl na jednego z goblinow, tnac poprzecznie
k100

<Hadrian> d100
<Jaskier> Hadrian, (d100) 65.
Gobliny nie sa trudnymi przeciwnikami, nawet dosc slabymi jak na Twoje umiejetnosci, ale to nie byl z pewnoscia jedeno z Twoich popisowych uderzen.

* Rann otwarla szerzej oczy, widzac gobliny, zrazu tez chwycila za sztylet i doskoczyla do jednego z nich.
Udalo Ci sie jedynie odciac jednemu z goblinow (temu przytrzymujacego mezczyzne) reke, az sie wywrocil

Rann: k100

<Rann> d100
<Jaskier> Rann, (d100) 50.
Rann pchnela nozem prosto w oko goblina bez reki. Ten pomachal zdrowa konczyna, chwile jeszcze stal po czym padl martwy twarza na snieg

* Hadrian wykrecil miecz i grzmotnal nastepnego goblina ciezka glownia
Jeden goblin wlasnie zamachnal sie na Rann kosciana maczuga, celnie, mocno...

* Rann krzyknęła, próbujac uniknac ciosu
... z pewnoscia by trafil, gdyby nie reakcja mezczyzny, ktorego jeszcze przed chwila trzymaly gobliny. Podniosl sie blyskawicznie i zablokowal mieczem cios. Odwrocil sie i wyciagajac sztylet zza paska, zgrabnie z polobrotu przecial goblinowi tetnice szyjna

Krew bryzgnela na snieg. Goblin jeszcze przez chwile umieral w drgawkach.

Hadrian: d100

<Jaskier> MG, (d100) 16.
kurde

k100*

<Hadrian> d100
<Jaskier> Hadrian, (d100) 87.
Glupi Jaskier... ))

<Hadrian> jeszcze lepiej, moje legendarne rzuty ))
* Rann otrzepala kubrak i spojrzala pytającym wzrokiem na oby dwa martwe gobliny.
Hadrian: goblin uniknal Twojego ciosu (sam nie wiesz jak) i zdolal Cie uderzyc w odwecie maczuga. Nie byl to mocny cios, ale straciles na chwile rownowage i upadles.

* Hadrian wkurzyl sie, odwrocil sie, obrocil miecz i pchnal dziada, wciaz lezac
d100

<Jaskier> MG, (d100) 2.
Aaaa... KURWA ))

<Hadrian> rzuciles za mnie :D ))
Niech bedzie... ))

* Rann wzruszyla ramionami, widząc nieudolnego człeka, natarla na kolejnego goblina.
Hadrian: zrobiles to tak szybko, ze normalny widz nawet by sie nie zorientowal, ze sie poruszyles. Jedyna rzeczy jaka by zobaczyl, to odpadajaca na snieg glowa goblina i jego cialo, pobieglo prosto w sciane jednego ze spalonych domostw

* Hadrian zerwal sie na nogi
Czlowiek, ktoremu pomogliscie upadl na kolana i upuscil miecz dyszac ciezko, ale szybko sie pozbieral i podbiegl do mezczyzny lezacego nieopodal, na juz czeronym od krwi sniegu

Odwrocil sie do was

- Prosze... pomozcie, macie jakies leki? Mikstury leczace? Moze ktos z was jest klerykiem i umie uzdrawiac rany?

* Rann zerknela na Hadriana, unoszac brew do gory.
* Hadrian pokiwal przeczaco glowa
<Hadrian> Poszukajmy czegos, szybko
<Hadrian> Gdzie tu jest jakis kaplan? Medyk? Szarlatan z ziolkami?!
Mezczyzna posmutnial, spojrzal do dogorywajacego czlowieka, widocznie przyjaciela, urnil lze kladac glowe czolem na jego piersi

- Umarl...

<Hadrian> Szybko!
<Rann> I tak nie przezyje, tedy po co biegac naderemno?
* Hadrian zatrzymal sie
Czlowiek wstal, zmienil wyraz twarzy na mocno zagniewany i podniosl miecz

* Hadrian opuscil glowe i przystanal
- Zaplaca mi za to, cala ta goblinska zaraz... zaplaca!

<Hadrian> Kto tu dowodzi?!
- Wybaczcie... to trudno czas... jestem Tergh Iminis, palladyn w sluzbie Illmantera

- To byl moj wierny kompan i przyjaciel... ech... ale to nie czas... wojna trwa

<Hadrian> Witaj, panie, jestem Hadrian, wojownik z Sundbar
* Hadrian uklonil sie lekko
- Dowodzi tutaj Lord Ilroyd

<Rann> Ano, wybaczamy. Rann zwa.
<Rann> Lord? I gdzie on niby przesiaduje tera?
<Hadrian> Na pewno nie w dokach
- Wyzej w miescie, za fortyfikacjami

<Hadrian> A te gobliny skad tu?!
- Przedarly sie sposobem przez magazyny - przekopaly sie jakos przez skaly. Musialy to drazyc tygodniami

- Na szczescie w ostatniej chwili udalo nam sie je wybic i zawalic przejscie. Od tej strony przynajmniej jestesmy juz bezpieczni

<Rann> Przez skaly? Znaczy sie zrobily sobie skads tunek do miasta?
- Jak widzicie, nie wszystkim udalo sie przezyc, wielu dzielnych rycerzy zginelo

<Hadrian> Czas ucieka, ruszajmy do lorda! Czas dolaczyc do jakiejs skoordynowanej obrony
<Hadrian> Mozesz poprowadzic nas, panie?
- Chodzcie za mna

* Hadrian chwycil mocniej miecz i ruszyl szybko
Tergh podniosl miecz i pewnym korkiem ruszyl sciezka skalna w strone dalszej czesci miasta

* Rann pokiwala glowa i podazyla za palladynm chyzo.
* Hadrian rozglada sie w biegu
Przeszliscie przez spore fortyfikacje do srodka miasta

* Rann rozglada sie ukradkiem na boki
Nie bylo zbyt duze. Po drodze mineliscie karczme o wdziecznej nazwie "Pelny Dzban" - jak glosil szyld.

Rann: nic ciekawego, normalne zabudowania miejskie, tyle ze w wiekszosci domow okna i drzwi sa pozabijane, a na ulicach pusto

Obok karczmy stoi mezczyzna pokaznej budowy ciala i klnie na glos kopiac w dziwne urzadzenie przypominajace jakis dzwig

<Rann> Wesole miasto.
* Rann mruknela do siebie
* Hadrian zatrzymal sie na chwile, by przyjrzec sie machinie
Tergh prowadzi was dalej, za miasto do czesci, ktora zbudowana zostala niedawno.

Jest to spora palisada dookola kilku domostw. tutaj juz sporo ludzi. Glownie najemnikow masci wszelakiej. Ale mozna tez spokac grupki patrolujacych zolnierzy miejskich

Hadrian: nie ma czasu, palladyn idzie dosc szybkim krokiem

* Hadrian westchnal i ruszyl dalej
Dochodzicie do okazalego budynku

- Jestesmy na miejscu.

Tergh wszedl do srodka

* Hadrian nie zastanawiajac sie wkroczyl za nim
* Rann zerknela na budynek przelotnie, weszla za palladynem zaraz.
- Lordzie Iloyd - zaczal palladyn - sukces, przejscie zostalo unieszkodliwione i nie zagraza nam juz obustronny atak

- Dobra robota Tergh.

- Niestety Armis polegl...

Lord widocznie sie zasmucil, ale obecna sytuacja nie pozwalala mu w tej chwili na takie emocje i szybko wrocil do wyrazu powaznego i zdecydowanego czlowieka

- A ni kim sa

- Przybyli na "Pijanej Syrenie"... przezyli tylko oni, dwoch majtkow i kapitan

* Hadrian uklonil sie lekko
<Hadrian> Hadrian Arthis, z Sundbar, najemnik.
<Rann> Rannveig z... Z daleka. Do uslug.
- Dobrze... zostaw mnie z nimi i udaj sie na palisade do siezanta Certa. Poprowadzisz przygotowania do obrony osobiscie. Na tobie moge polegac najlepiej.

Therg skinal glowa i wyszedl

* Hadrian wzruszyl ramionami i ruszyl za paladynem
<Hadrian> Zaraz
* Hadrian zatrzymal sie
<Hadrian> Co w kwestii zaplaty, panie?
<Hadrian> Idea sie nie najemy.
* Rann ukryla ziewanie, odwracajac lekko glowe w bok.
- Wiec przybyliscie na "Pijanej Syrenie"... szkoda statku i zalogi, czesto przyplywal. Mozna rzecz, ze mial regularne kursy... ale ja nie o tym
- Co was sprowadza tutaj, w obecnych czasach i panujacej sytuacji
-Jakiej zaplacie... nie zatrudnialem was do zadnej pracy

<Hadrian> Idea. I chec zarobku.
<Rann> Zloto... Tfu! Pomoc ludziom.
Najemnicy... ach tak

<Hadrian> Mhm, rozumiem. To moze ja sobie usiade pod dokami, a nie na murze, razem z innymi.
- Nie oszukujcie mnie, ze pomoc ludziom, nie jestescie tu jedynymi najemnikami

* Rann wzruszyla lekko ramionami, starajac sie zachowac powazna mine
<Rann> Najemnik nie najemnik, jak zwal tak zwal.
* Hadrian usmiechnal sie lekko
<Hadrian> Ludzie nigdy mi nie wierza w tej kwestii
<Hadrian> A poza tym przybylem ratowac brata.
<Hadrian> Moze go panie znasz, Kemp go zwa.
* Rann zerknela pytajaco na Hadriana i zapytala szeptem
<Rann> Mi mowiles o siostrze?
- Oczywiscie... Jestes jego bratem?... Hadrian?... Niemozliwe... pamietam Cie jeszcze jak byles taki maly

Lord pokazal reka w miejscu kolan

* Hadrian usmiechnal sie krzywo
* Rann chrzaknela glosno.
- tak... pamietam Cie... wyjechales z ojcem jak byles maly, a brat zostal tu z matka... tak...

<Hadrian> Co z nim, zyje?
Ilroyd usiadl

- Dwa miesiace temu zginal podczas pierwszego szturmu goblinow na miasto... Przykro mi, dobry i poczciwy byl z niego czlowiek

* Hadrian zbladl i spowaznial
- Jak wielu ludzi, ktorzy wlasna piersia bronili Targos

* Rann przestala wpatrywac się glupio w lorda, ponownie chrzaknela.
- Jednak teraz trzeba pamiectac, ze to nie koniec walk, a uczucia zostawic sobie na potem

<Hadrian> O tak...
Rann: Lord obdarowal Cie kamiennym wzrokiem

Rzucil na podloge mieszek ze zlotem

* Hadrian pozostal w bezruchu i milczeniu
- 100 sztuk zlota, po 50 na glowe. Potem dostaniecie cala sume - jak wszyscy. Teraz idzcie zapoznajcie sie z miastem. Powiadomie was, gdy bede czgosc podtrzebowal

Ilroyd wstal i wyszedl do innego pomieszczenia zamykajac za soba drzwi

<Rann> Nad wyraz miły jegomosc.
* Rann zerknela ukradkiem na podloge.
<Hadrian> Wez, wez, wiem, ze az cie rece swiezbia.
* Rann pokrecila przeczaco glowa
* Hadrian okrecil sie na piecie i wyszedl szybko
<Rann> Ej, hejże, Hadrian!
* Hadrian stanal na chwile
* Rann krzyknela i przewrocila oczami. Zgarnela mieszek z podlogi i wybiegla za nim
<Hadrian> Tak?
<Rann> No ten, szkoda brata, wspolczuje. Ale mozeby tak pomoc tym... biednym... ludziom jak juz tu jestesmy? Pomscisz brata, ot co!
<Hadrian> Ot, co.
<Hadrian> To oddaj moje 50 sz.
* Hadrian usmiechnal sie promiennie
* Rann zerknela ponownie na mieszek
<Rann> Trza w cos wsadzic temieniadze, przeca nie bedziesz ich po kiszeni trzymal. Przetrzymam mieszek, poki co.
<Hadrian> Tak, tak.
<Hadrian> MG, mam jakis swoj mieszek?))
Tylko jeden, ale on juz zajety))

<Hadrian> Niech wiec tak bedzie.
<Rann> Toc mi chyba ufasz, co?
<Hadrian> A teraz moze rozejrzyjmy sie za naszym znajomym paladynem.
<Hadrian> Tobie przede wszystkim nie ufam.
* Hadrian usmiechnal sie znowu
<Rann> To powiedzmy, ze z dobroci wlasnej poniose ten wielki ciezar
* Rann podrzucila niezdarnie mieszkiem
<Hadrian> Och, z pewnoscia
* Hadrian ruszyl szybko w strone, w ktora poszedl Paladyn
Hadrian: rownie dobrze mozesz isc w kazda

<Hadrian> w sumie ))
* Hadrian rozejrzal sie za jakims wojakiem
<Rann> Wyjdziemy z tego budynku czy stac bedziemy jak te kolki tu?
Hadrian: pelno ich tu. To jakis zolnierz siedzi opart o scianie, to w okolo ognisk siedza, albo stoja najemnicy, a od czasu doczasu przejdzie grupa patrolowa

Rann: jestescie na zewnatrz juz

* Hadrian podchodzi do jednego z zolnierzy miejskich
<Hadrian> Powiedz mi, przyjacielu, gdzie znajde sierzanta Certa?
- Przy wejsciu do palisady, na polnocy

Wskazal placem kierunek

palcem*

<Hadrian> Dziekuje.
* Hadrian szybko ruszyl w tamtym kierunku
<Rann> Ej, czekajze! 
* Rann podazyla za Hadrianem, rozgladajac sie na boki uwaznie
Hadrian: widzisz spora grupke zolnierzy przy wejsciu, za nimi spora dziura w drewnianej palisadzie

Miedzy zolnierzami stoi Tergh i rozmawia z jakims czlowiekiem

* Hadrian podchodzi do paladyna i czeka, az skoncza rozmawiac
* Rann sprobowala przywiazac rzemykami mieszek do paska, zerkajac chytrze dookola.
Hadrian: palladyn zobaczyl Cie i natychmaist sie odwrocil

- Wspaniale ze jestescie, przydacie sie

* Rann podeszla do palladyna
<Rann> Do...?
<Hadrian> ...walki.
- Niezbyt ciakwe... ale ktos musi to zrobic...

- Chodzi o to, ze nie mamy drewna, zeby zlatac palisade. Musicie isc w dol do miasta i zobaczyc co sie dzieje

<Hadrian> mm... sekunde, czy do przenoszenia drewna sluzyla taka dziwna konstrukcja w miescie?
- Chyba tak, nie wiem - nie zajmuje sie tym

- musicie po prostu zbadac sprawe, co zatrzymalo transporty

<Rann> Sie wie. Daleko to to?
<Hadrian> W miescie.
<Hadrian> Chodzmy po prostu do tej dziwnej dzwigopodobnej konstrukcji, i to szybko
* Hadrian obrocil sie na piecie i ruszyl truchtem
* Rann westchnela ze zrezygnowaniem i ruszyla za nim
Hadrian: docieracie na miejsce, ten sam czlowiek dalej kopie w maszyne i klnie

<Hadrian> Co sie stalo?!
* Hadrian przyglada sie maszynie dokladniej
* Rann obrzucila maszyne bacznym spojrzeniem
- Zepsuc sie... zepsuc... a Qin nie wiedziec czemu

W tym momencie znowu zaczal klnac

<Hadrian> Mhm. A jak szybko to naprawic? Bo to byc potrzebne.
* Rann chciala cos powiedziec, ale w ostatniej chwili powstrzymala sie
* Hadrian obrzucil ja lodowatym spojrzeniem
- Qin nie wiedziec... Qion tylko wciagac drewno, a teraz Qin nie moc, bo nie dzialac

<Rann> Pewnie sie cos zepsulo...
* Rann zrobila filozoficzna mine i spojrzala na Hadriana
* Hadrian spojrzal na maszyne jeszcze raz, usilujac zrozumiec zasade jej dzialania
Qin usiadl na zimnej ziemi, a zrobil to w dosc specyficzny sposob... po prostu skoczyl zadkiem na podloze wywolujac pojedynczy, maly i niezbyt rozlegly wtrzas sejsmiczny

* Hadrian zakolysal sie
* Rann scisnela mocniej mieszek, uwazajac, by nie spadl na ziemie
* Hadrian nadal usiluje zrozumiec, jak dziala to dziadostwo
Hadrian: pare prostych blokow i trybow, wiekszosc ukrytych pod drewnianym wiekiem

<Hadrian> Hmm....
<Hadrian> To moze...
* Hadrian szturchnal Quina
<Hadrian> Wstan i usiadz kilka razy.
Po prostu ciagnac za sznur ponosi sie platforme ktora jedzie tutaj po skanlej scianie

Hadrian: Qin wlasnie rzucil Cie w twarz sniezka i zaczal sie smiac do siebie

- Qin dobry w sniezkach, Qin dobry

<Rann> Z kim ja mam pracowac...
* Rann wzniosla oczy do nieba
<Hadrian> A dobry w siadaniu i wstawaniu?
* Hadrian zachowal spokoj
- YYYyyy?

Hadrian: Qin chyba nie rozumie o co Ci chodzi

<Rann> Qin umiec siadac i wstawac?!
- Umiec! Quin pokazac?

<Hadrian> Tak!
* Rann mruknela cos pod nosem
* Hadrian usmiechnal sie
Qin wstal i skoczyl tym tazem tak mocno na dupe, ze malo sie nie przerwociliscie

* Rann rozlozyla rece na boki, coby zachowac rownowage
* Hadrian chwycil sie czegos i utrzymal rownowage
* Hadrian zerknal na maszyne
Hadrian: patrzac na Qina masz wrazenie, ze jakbys rzucil patyk ze skarpy, to Qin na pewno by za nim pobiegl

<Hadrian> nie, bo wtedy miasto upadnie ))
* Rann zatarla rece, zerkajacna Qina
Hadrian: ogladasz i ogladasz

k20

<Hadrian> d20
<Jaskier> Hadrian, (d20) 17.
Ale nic nie widzisz

<Hadrian> odpadly mi soczewki kontaktowe ))
wklesly Ci sie w patrzadla ))

<Hadrian> Quin, sprobuj, moze teraz zadziala?
* Hadrian pokazal na maszyne
Qin wstal i pociagnal za sznurek

- Nie dzialac, nie dzialac!

qin zaczal machac rekami i klnac

<Rann> To my miec problem nadal, do jasnej cholery...
Hadrian: dostrzega pod swoimi stopami jakis dziwny przedmiot

* Hadrian kucnal i podniosl go
Wyglada to na drewniane kolo zebate

* Rann zerknela mu przez ramie
<Hadrian> Mhm.
<Rann> Ki czort?
<Hadrian> Kolo zebate.
<Hadrian> Qin, powiedz mi, co to jest?
* Hadrian pokazal mu znalezisko
<Rann> Pewno odpadlo, jak ten kretyn siadal sobie...
* Rann mruknela pod nosem
Hadrian: Qin tylko sie na Ciebie popatrzyl i przekrzywil glowe w lewo

<Hadrian> Powiedz mi, to nie wypadlo z maszyny?
<Rann> Daj to, ty nie umiesz z nim gadac
* Hadrian rzucil kolo w przepasc i krzyknal "aport" ))
<Hadrian> Jak chcesz
* Hadrian oddal kolo
* Rann kiwnela glowa i wyciagnela dlon z kolem w strone Qina
<Rann> Powiesz cioci, co to jest?
Qin powachal

* Rann starala sie, bardzo starala sie zrobic milamine
- Nie dobre, nie

qin otworzyl ust i pokazal nadkruszony zab

<Rann> Dobre, dobre, ale skad to masz?
Rann: Qin sie tylko na Ciebie patrzyl z glupim usmiechem

<Rann> Qin, dam ci cos jak... jak ty mi pokazac, skad miec takie koleczko.
<Hadrian> Wiesz co?
* Hadrian wyrwal kolo z rak Rann, podszedl do maszyny i sprawdzil, gdzie je sie da wcisnac
<Rann> Ej! Dobrze mi przeca szlo z nim.
Hadrian: niby nic, wszystko gra, ale nagle udalo Ci sie dostrzec jedno miejsce, gdzie widocznie czegos brakuje, dosc male, mniej wiecej wielkosci kola zabatego ktore trzymasz

* Hadrian wcisnal tam kolo
Pasuje

O dziwo

<Hadrian> Qin, sprawdz, czy dziala
Qin pociagnal za line jedna reka.... byliscie pod wrazeniem, po chwili na gorze byla platforma zaladowana wielkimi drewnianymi palami

Pieciu chlopa by tego nie potrafilo wciagnac, a Qin na razie uzyl tylko jednej reki, bo druga dlubal w nosie...

<Hadrian> Wracajmy na mur, tu juz nie musimy nic robic.
- Dzialac, dzialac

* Hadrian podniosl troche sniegu, uformowal i rzucil w Qina, odchodzac
Qin puscil line i zaczal klaskac w dlonie... uslyszeliscie tylkom potezny huk spadajacych pali

* Rann spojrzala jeszcze raz na Qina po czym odwrocila sie i poszla dalej
Hadrian: to nie byl dobry pomyl... Qin zaczal plakac i gdzies uciekl

* Rann zatrzymala sie w pol kroku.
<Rann> No to pieknie. Szukaj go teraz, albo sam ciagnij za ta line.
<Hadrian> To nie my.
* Hadrian ruszyl szybko
* Rann wzruszyla ramionami i zaczela niewinnie gwizdac, oddalajac sie od tego miejsca
Hadrian: wlasnie przybiegl maly glopiec w podartej koszuli

- Panie, panie! Lord Ilroyd Cie wzywa.

* Hadrian zwrocil na niego uwage
* Hadrian ruszyl pedem do niego
<Rann> Ej!
* Rann prychnela i ruszyla biegiem za nim
Wpadacie szybko do domu Lorda. W srodku czeka juz na was razem z sir Tergh'iem

- Widze, ze jestescie. Dobra robota z ta maszyna.

<Hadrian> Dziekujemy.
Rzucil Ilroyd od progu

* Hadrian zrobil niewinna mine
* Rann przystanela, poprawiajac szybkimi ruchami rak wlosy, zerknela na Lorda.
- Ale do rzeczy - Ilroyd kiwna glowa do palladyna

- Nasi zwiadowcy przyniesli niepokojace wiesci

<Rann> Ta lina sama sie... Niepokojace wiesci? naczy sie jakie?
<Hadrian> Zarty na bok, jak to powiedzial krol Dezmod, gdy goscie na przyjeciu zaczeli siniec i mdlec.
Tergh rozlozyl na stole mape okolicy

Hadrian: obaj mezczyzni spojrzeli na Ciebie wymownie, z mocno powaznymi minami... chyba ich ten zart nie rozbawil

* Hadrian zrobil powazna mine
- Nasi zwiadowcy donosza, ze gobliny, wspomagane przez orki i ludzi, ktorych nikt wczesniej nie widzial tutaj zajeli most na rzece Brengen

- To jedyna droga od ladu dostania się do Targos. Wlasnie spodziewamy sie posilkow z Neverwinter

- Wejscie na most z tamtej strony jest calkowicie odloniete, wojka na moscie beda mialy calkowita przewage

<Hadrian> W zwiazku z tym...?
<Rann> I co w tym jest niepokojacego?
- Musimy sie ich pozbyc i wybadac sytuacje, a najlepiej przdrzec sie na druga strone i powiadomic oddzialy z Never

<Hadrian> Przepraszam, pozbyc, tak?
<Hadrian> A ilu idzie?
- Pojdziecie ze mna, wezmiemy dwa oddzialy zolnierzy i pare grup najemnikow

<Rann> Hadrian... TO Ty sie ich pozbedziesz, a ja powiadomie wojsko.
<Hadrian> Ah, dobrze.
* Rann powiedziala cicho
- rzeka jest teraz zamarznieta, wiec mozemy zakrasc sie bokiem, to zaskoczenie dajem nam spora przewage

* Hadrian pokiwal glowa
<Hadrian> Hmm... a jezeli rzeka jest zamarznieta... to dlaczego wojska z Neverwinter nie przejda po niej?
Bo dorga prowadzi przez wawoz, a jego ujscie znajduje sie bezposrednio przed mostem. Nie ma innej drogi tamta strona

droga*

<Hadrian> Rozumiem.
* Rann pokiwala glowa
<Hadrian> Kiedy ruszamy?
- Natychmiast

Palladyn wyszedl szybkim krokiem, a Lord rzucil wam tylko: Powodzenia i zlapal sie za wisior Helma na piersi

* Hadrian wyjal miecz i ruszyl szybkim tempem za nim
* Rann wyszla za palladynem, nie ogladajac sie juz na lorda.
Gdy wyszliscie, momentalnie rozlegl sie huk bebnow wojennych, dwa plonace glazy trafily w palisade rozwalajac ja w tych miejscach w drobny mak
trzeci walnal w budynek nieopodal
* Hadrian instynktownie przykucnal
Najemnicy nagle zerwali sie. Slychac bylo krzyki zolnierzy, ktorzy akurat stali wtedy na palisadzie
* Rann poderwala sie do gory, dobywajac sztylet
Jeden z kapitanow krzyczal: "ORKOWIE ATAKUJA!"
Rozlegl sie dzwon alarmowy, ale po chwili umikl, bo 10-letni chlopiec, ktory go obsluwial dostal spora strzala miedzy oczy i padl sztywny na ziemie

Nagle zrobilo sie ciemno... momentalnie polapaliscie sie, ze to nie zadne chmury, tylko orkowe strzaly... 
Nie wszyscy zdolali sie ukryc lub zaslonic tarczami. Poza tym przez co slabsze tarcze strzaly przebijaly sie bez problemu.
Hadrian udalo Ci sie druchowo i szybko wskoczyc za drewniany daszek
Rozejrzales sie po chwili, Rann nie miala tyle szczescia. Lezala na srodku poprzebijana strzalami i przyszpilona do ziemi. Niezbyt przyjemny widok.
Po chwili ponownie rozbrzmialy bebny, tym razem mocniej i glosniej. Juz teraz slyszales, ze ida siepacze Orków, slychac bylo ich wrzaski z daleka.

* Hadrian wybiegl, stanal twardo i zrobil kilka szerokich zamachow mieczem na probe
<Hadrian> Nakopmy im do tylkow!
Hadrian: orki zaczely wbiegac przez wyrwy w palisadzie i drzec przerazliwie mordy. Byly paskudne, umalowane wojennymi znakami na twarzach i zbrojach

* Hadrian ryknal i ruszyl na nie ze spiewem bojowym na ustach, wykonujac szerokie ciecia i nie pozwalajac, by zblizyly sie do niego - caly czas sie cofal
Hadrian: jeden wyskoczyl na Ciebie z oburecznym siepaczek i krzykiem na mordzie

* Hadrian chlastnal na odlew
Hadrian: k100

<Hadrian> d100
<Jaskier> Hadrian, (d100) 4.
<Hadrian> Oo )
Ork nie miał szans - nim dotknal ziemi jego glowa byla juz dalego od Ciala, abok Ciebie wbil sie jego obureczny miecz, lekko swiecil - byl pokryty jakimis runami

* Hadrian rzucil swoj miecz i podniosl ten orka
<Hadrian> Kto nastepny!
* Hadrian zrobil dwa wymachy
Nagle dostales obuche od boku, polecialem dobre cztery metry w bok

<Hadrian> ja dostalem, Ty poleciales, podoba mi sie ten miecz ))
* Hadrian sprobowal sie otrzasnac i wstac
poleciales* :D))

Hadrian: spory ork wlasnie przycisnal Cie butem do ziemi i podniosl miecz do finelnego ciecia

Hadrian: zycie przelecialo Ci przed oczami... moze nie cale, ale te lepsze momenty, gdy nagle orkowy leb przebila strzala... inna, nie tutejsza, a na pewno nie orkowa - byla za dobrze zrobiona, za elegancko... dalbys sobie reke uciac ze elficka
Nagle nadlecialo ich wiecej trafiajac precyzyjnie w orki
Kilku orko poszybowalo w gore od ognistej kuli. Jeszcze inni zostali zamrozeni w sople lodu tak jak stali
Na palisadzie dostrzegles elfickich ludznikow i magow, a przez wyrwy wlasnie wbiegali zbrojni. Solidne zbroje, dobre miecze i charakterystyczne oko na pancerzach - to z pewnoscia posilki z Neverwinter.
Nikt sie nie spodziewal, musialy dotrzec jakos wczesniej - na cale szczescie.
Wsrod zbrojnych byl jeszcze jeden czlowiek, dosc wysoki, poteznie zbudowany. Twarz pocieta niczym rosyjska szachownica, dlugie czarne wlosy. Zapewne dowodca. 
Posluchiwal sie perfekcyjnie sporym oburecznym toporem nie dajac najmniejszych szans orkom
Niebieska charakterystyczna peleryna powiewala na mroznym wietrze - znak dziewiatki z Never
Orki padaly jak muchy, niewielu udalo sie uciec.
Slain wyjechal na srodek i pociagnal za lejce. Kon stanal na dwoch tylnych noga i zarzal zwyciesko.

* Hadrian zerwal sie na rowne nogi, rozgladajac sie, czy ktorys moze przezyl
* Slain schowawszy topor przy siodle gromko wykrzykiwal wywijajac buzdyganem
<Slain> Za mureeem! Zamurrem! w podjazd!
<Slain> Do bramy samotrzec! do bramy!
* Hadrian ruszyl na najblizszego z orkow, nie rozumiejac, co wykrzykuje gosc na koniu
* Slain spial konia, zawrocil, przeskoczyl nad gruzowiskiem i w locie rozplatal buzdyganem orczy leb az mozg bryzgnal o kamienie
* Hadrian wywinal kilka razy nowym mieczem, tnac orkow
* Slain zatrzymal sie na placu, uspokoil konia i wstal w siodle
<Slain> Zawracac! Druga linia, szereg!
--- Day changed Mon Sep 03 2007
<Slain> ?me przejechal przed kusznikami
* Slain przejechal przed kusznikami
<Slain> Jeszcze nie... Na moj znak!
* Hadrian odwrocil sie, spojrzal na kusznikow i padl plasko na ziemi
Orkow juz prawie nie bylo. Ostatnich niedobitkow zalatwili lucznicy, albo magowie - spalajac im czaszki zywym ogniem

* Slain machnal buzdyganem i belty poszly za uciekinierami
* Hadrian wstal i otrzepal sie ze sniegu
<Hadrian> w ostatniej chwili..
* Hadrian w koncu znalazl czas, by dokladnie przyjrzec sie nowemu mieczowi
Ciala lezaly teraz na kazdym kroku, glownie orkowe. Ale pod nimi bylo tez duzo ludzkich, poleglych podczas najazdu

Hadrian: nic z niego nie wyczytujesz, poza tym, ze jest pokryty runami i fajnie swieci. Jedyna wada jest taka, ze ostro smierdzi orkami

* Hadrian skrzywil sie
<Hadrian> Pokropi sie wonnymi olejami, powinno pomoc
Wlasnie na plac wszedl Qin ciagnac za soba sporych rozmiarow drewniane place powiazane lina, tylo sie dziwnie popatrzyl i zawrocil

pale*

* Slain wydal krotko i zwiezle kilka rozkazow, porozsylal konne patrole i wrocil na plac
Snieg pod waszymi stopami juz nie jest bialy. Przyjal koloryt i lejacej sie krwi z cial ofiar

* Hadrian ruszyl do trupa Rann
<Hadrian> Medyka! Kaplana! Szybko!
Hadrian: to na nic, chociaz nie wiem jakbys chcial, to wiesz, ze juz nic nie mozna zrobic. Cialo jest poprzebijany strzalami doslownie w kazdym miejscu

* Hadrian cicho zaklnal, po chwili glosniej, az w koncu stanal i zaczal klnac, na czym swiat stoi
* Slain pokiwal glowa na telepatyczne wiesci magow, ktorych rozstawil na murach
<Slain> ?me gwizdnal ostro w strone jednej z bram i podjechal kawalek do przodu
* Slain gwizdnal ostro w strone jednej z bram i podjechal kawalek do przodu
* Hadrian zdal sobie z czegos sprawe
<Hadrian> On tez?
* Hadrian rozejrzal sie, szukajac wzrokiem paladyna
Hadrian: znalazles Tergh'a, a raczej jego glowe przybita strzala do palisady, odciete cialo spoczywalo ponizej

* Hadrian przyjrzal sie cialu 
<Hadrian> Szlag by ich wsystkich trafil!
* Hadrian sprawdzil, czy orki ukradly swiety symbol zakonu paladyna
(TU NASTĽPIŁA ZMIANA MG, OD TEGO MOMENTU PROWADZI JUSZI)
* Slain podjechal powoli do formujacych sie oddzialow, zsiadl z konia i wysluchal raportow poszczegolnych dowodcow
Slain, niedobitki goblinoidow wycofuja sie w strone Grzbietu Swiata. Magowie potwierdzaja slowa patroli konnych, ale ich dowodca chce ci powiedziec cos jeszcze

Wyglada na przegrupowanie sie

<Ksendar> Orkow ))
i innych goblinoidow ))

* Slain odszedl z magiem na strone i siadl na kamieniach
<Ksendar> Zla moc czaji sie niedaleko
<Ksendar> Potezna moc... tajemnicza... nie wpuszcza mnie dalej, nie moge ryzykowac, bo z pewnoscia mnie odkryje podczas proby
* Slain przetarl twarz reka
<Slain> mow dalej.
* Ksendar popatrzyl dziwnie
<Ksendar> Juz skonczylem
* Ksendar otrzepal przysmalona toge wojenna
<Ksendar> nic teraz nie wskoram. Musimy wrocic na stary szlak i ruszyc do Bryn Shander
<Ksendar> Tam znajdziemy odpowiedz.
Wsrod posilkow z Neverwinter byl tez burmistrz Targos, Kemp. Czlowiek wysoki, dumny, ale nieco aroganski. Skinal na was reka i ruszyl w strone siedziby lorda.

Zdenerwowany, krzyknal do was. Widac, ze mu sie spieszylo.

* Ksendar wsiadl na konc
* Ksendar ruszyl za Kempem
<Ksendar> Slain, na kon, czas nagli
* Slain odjal rece od skroni, wstal i nie zwazajac na ponaglenia przekazywal dowodztwo i rozkazy na najblizsze dni
Kemp ruszyl prosto pod palac Lorda Iloyida, ktory zarzadzal miastem pod jego nieobecnosc. Dojechawszy, zeskoczyl z konia, zignorowal go i wbiegl do srodka.

* Ksendar przycumowal konia kolo koryta, zjadl kostur i ruszyl do srodka
<Ksendar> zdjal*
* Slain podjechal na koncu, w obstawie, rzucil lejce i wszedl za Ksendarem
Kemp prowadzil juz ozywiona konwersacje ze swoim zastepca. Czekaliscie moze 3 minuty, w koncu Kemp zwrocil sie do was.

- To jakie mamy plany na teraz? Zbieracie ludzi i ruszacie z nami, gonic orki na grzbiet swiata?

* Ksendar oparl sie o kostur
<Ksendar> Nie
- Przegrupowuja sie! Uderzymy teraz i pekna!

<Ksendar> Ruszamy do Bryn Shander
<Ksendar> Co do ludzi, to nie mnie decydowac. sir Slain nimi dowodzi
Bryn Shander?!

* Slain nawet nie byl laskaw sie odezwac opierajac prawa dlon na glowni uzdygana zatknietego za pas
- A niby po co?! Burmistrz i przywodca rady Dekapolis juz wie o naszym przybyciu!

- Cassius osobiscie idzie tutaj podobno z wojskami!

<Ksendar> Wybacz, ale to nasza sprawa i sprawa Neverwinter
<Ksendar> Nic nie moge w tym momencie powiedziec.
* Slain obserwowal towarzystwo wielce lekcewazaco
<Ksendar> Slainie, co z wojskami Neverwinter?
* Slain ocknal sie
Kemp wyglada jak razony piorunem. Za chwile dojdzie do jednego z jego slynnych wybuchow gniewu.

* Ksendar wyprostowal sie i uderzyl kosturem o podloge
<Slain> Jest mozliwosc pozostawienia posilkow w miescie.
<Ksendar> Kemp... znasz mnie i jak znam Ciebie i wiesz dobrze, ze nie pozlowe na twoje krzyki
<Ksendar> pozwole*
<Ksendar> Wojska Neverwinter moga zostac i chronic Targos przed przybyciem Cassiusa
<Slain> Dowodcy poszczegolnych druzyn otrzymali juz odpowiednie rozkazy.
* Slain patrzyl zimnym beznamietnym spojrzeniem swoich szmaragdowych oczu
"Skoro tak!" Kemp krzyknal. Jego zastepca caly czas milczal, patrzac na was blagalnym wzrokiem. Burmistrz Targos przeszedl kolo was i trzasnal drzwiami. Kontratak zaraz mial sie zaczac.

* Ksendar odwrocil sie i wyszedl bez slowa
* Slain kiwnal glowa celowo bez okazujacego szacunek uklonu. Rowniez odszedl
* Ksendar spojrzal w niebo
Bylo troche po poludniu.

Slonce juz nie znajdowalo sie tuz nad wami, przemieszczalo sie na wschod.

<Ksendar> Musimy ruszac, zeby dotrzec przed zmrokiem
* Ksendar wsiadl na kon
* Slain chuchnal w rece, zatarl je i wskoczyl na konia
Zolnierze armii sojuszniczych latali dziury w palisadzie. Magowie szykowali magiczne pulapki, zgodnie z rozkazami. Naprawiono tez juz brame, zniszczona uderzeniami poteznego tarana. Sam taran stal zweglony niedaleko obok, odsiecz spalila go ognistymi kulami.

* Ksendar siegnal do kieszeni i wreczyl Slainowi pierscien
<Ksendar> Zaloz, chroni przed chlodem
* Slain usmiechnal sie nieznacznie zakladajac pierscien. Poruszal glowa i wyprostowal dlonie gdy cieplo zaczelo rozchodzic sie po kosciach
Na wasz widok zolnierze pospiesznie otworzyli brame. Za wami wyruszylo na koniach kilku zolnierzy eskorty, uzbrojonych w kusze i dlugie, waskie koncerze.

* Ksendar skina na Slaina dyskretnie dajac znak, zeby odeslal zolnierzy
* Slain zrownal sie z eskorta, zamienil dwa zdania, po czym zoldacy zawrocili do miasta
Bryn Shander znajdowalo sie dwie i pol mili na poludnie od Targos. spokojna trasa, godzina, poltorej i jestescie na miejscu.

<Ksendar> Mam zle przeczucie... 
Fakt faktem, mogliscie nieco przyspieszyc. Kilku piechurow wyprzedzilo was, posylajac wam dziwne spojrzenia.

<Ksendar> Cos niedobrego wisi w powietrzu, tutaj w Dolinie Lodowego Wichru i 10 miastach
* Ksendar uderzyl ostrogami przyspieszajac konia
Konie chetnie przeszly w bieg, przejechaliscie tak ponad mile. Naprzeciw was widzicie kolumne ludzi, zbrojnych. na czele jechal okragly, puculowaty facet w nieco za duzej zbroi.

* Ksendar zwolnil nieco
* Ksendar przyjrzal sie twarzy dokladniej
* Slain jedzie nieco z tylu przygladajac sie zbrojnym dokladnie
Facet zaczyna juz lysiec, wysokie czolo, lekko kartoflowaty nos, i oczy, bystre i chlodne. Kolczuga zuzyta, ale dobrej jakosci. Kolumna piechurow wyglada jak pospolite ruszenie, nie zawodowe wojsko.

* Slain westchnal ledwo zauwazalnie wyobrazajac sobie jak ci pozal sie boze wojacy gina w starciu z regularnym wojskiem
* Ksendar puscil sie w galop, bo czul, ze czas nagli
Jezdziec uniosl dlon w gescie pozdrowienia

* Ksendar odpowiedzial skinieniem glowy
* Slain rowniez kiwnal glowa i spial konia do nieco szybszej jazdy
Jezdziec znowu uniosl dlon, proszac was o zatrzymanie sie

Okolica to rzadki zagajnik, troche swierkow i innych drzew iglastych. droga idzie akurat wzdluz szerszego pasa golej ziemi.

* Ksendar wstrzymal konia
* Slain przystanal niechetnie i postawil konia wpoprzek drogi opierajac lokcie na grzywie
Jestescie z Neverwinter?!

<Slain> Slabiscie z heraldyki, co?
* Slain prychnal kpiaco
- Jestem Cassius, burmistrz Bryn Shander! Idziemy z ludzmi pomoc mieszkancom Targos pogonic ich az pod Kopiec Kelvina! Po co jedzecie do Bryn Shander, cala zabawa was ominie!

<Slain> Zabawa w rzez? Wiesz ilu z nich wroci do domow?
* Slain mial nieszczegolny dzian i od zawsze kpil z pospolitych ruszen, zle i byle jak organizowanych przez wladcow
- Wszyscy! To najtwardsi ludzie, jakich nosila ziemia, nie jeden najazd przezyli! Tylko silni przetrwaja w Dekapolis.

* Slain juz mial cos powiedziec ale tylko glosniej nabral powietrza do pluc i pokrecil glowa
<Ksendar> Wybaczcie, ale nie mamy czasu. Podobno Drizzt wrocil do Shander
<Ksendar> Prawda to?
- W kazdym razie, ruszajcie z nami! Nasz zwiadowca jest gdzies w okolicy, jak tylko wroci, zda raport i ruszamy do boju!

- Polowiczna. Ale jak chcecie go spotkac, musicie poczekac chwile. Sprawdza, czy droga dla moich ludzi czysta.

* Slain oblizal usta i rozejrzal sie z siodla
<Slain> W takim razie wypada nam po drodze.
<Ksendar> To dobra wiadomosc, mamy do niego sprawe nie cierpiaca zwloki
Burmistrz wypowiedzial te slowa w zla godzine. Gobliny nie mogly uciekac na poludnie, prosto w lodowate wody Maer Dualdon. Zdecydowana wiekszosc wybrala droge na poludnie, cala okolica roila sie od nich. Juz wczesniej slyszeliscie odglosy z lasu, w chwili obecnej dobiegly one z bliska.

* Slain pogladzil sie po lekkim zaroscie na brodzie
<Slain> No, to zobaczymy co ci ludzie naprawde potrafia
* Slain rzucil Ksendarowi spojrzenie i pokazal glowa na zarosla
* Ksendar kiwna zrozumiale
"O, cholery! Formowac szyk obronny!" Jeszcze zanim burmistrz skonczyl zdanie, ludzie utworzyli czworobok, z wlocznikami na zewnatrz i kusznikami i lucznikami w srodku. Takiego jeza ciezko byloby ugryzc doborowej krasnoludzkiej piechocie z Adbar.

* Ksendar siedzial w siodle i tylko sie patrzyl wymownie i z lekkim usmiechem na Slaina
* Slain uniosl brew w jako takim podziwie
* Ksendar skupil mysli, rozlozyl rece i wypowiadajac inkantacje rzucil na formacje czar dodajacy sily i wigoru
* Slain polozyl dlon na drzewcu topora poprawiajac sie w siodle
<Ksendar> am Netha!
* Ksendar walna kosturem w ziemie tworzac ochornna sciane ognia
Zarosla z obu stron zaszelescily. Jezeli to mial byc Drizzt, to raczej duzo go bylo. Zanim ta mysl zaswitala wam jednak w glowach, z dwoch stron lasu graniczacego z gola ziemia wypadly orki i gobliny. Duzo ich, a na dodatek czesc zostala z tylu, chwytajac za luki.

Ksendar, k20.

<Ksendar> ?! ... czlonek dziewiatki i mam rzuca... ))
<Ksendar> mialo byc odgrywanie :P ))
to przez tampony w mordzie. No, ale niech Ci NA RAZIE bedzie :P ))

<Ksendar> Wyplulem ))
Czesc za wami zostala odcieta przez sciane ognia Ksendara. Dwoch nie zdolalo sie zatrzymac, przebiegli przez nia, skwierczac i krzyczac. Kilku biegnacych z drugiej strony upadlo, trafionych przez kusznikow i lucznikow z ludzkiego szyku. Ale i sami ludzie oberwali, jeden z wlocznikow chwycil sie za przebite strzala gardlo i upadl, a dwoch kusznikow cofnelo sie do wnetrza formacji z poprzebijanymi ramionami

Fakt faktem, nadal ich byly ze 3, 4 tuziny, z czego jeden to lucznicy. A pozostali wlasnie dobiegli do formacji, dwoch rzucilo sie na Ksendara, trzech na Slaina. Cassius zeskoczyl z konia i dolaczyl do szyku.

* Ksendar machnal reka tworzac plomien
* Slain pognal konia na przeciwnikow zgrabnie wyciagajac topor i tnac nim na odlew schyliwszy sie z siodla na bok
<Slain> Przegrupuj ludzi Cassius!
Ksendar, dwoch orkow nie zdolalo nawet do ciebie dobiec. Padli jak razeni piorunem, dymiac sie lekko.

<Ksendar> Nomi, ata, dej
* Ksendar zatoczyl rekami polkole rzucajac na siebie czar niewidzialnosci
* Slain przeskoczyl koniem nad trojka atakujacych, zawrocil, schylil sie w siodle i cial mocno od gory
Slain, jeden z orkow chybil, usilujac cie trafic, gdy przechyliles sie na druga strone i odciales jego kompanowi glowe. Szyk ludzi zaczal sie lekko sciesniac, lucznicy chwycili za bron biala, kilku padlo. Jeden z orkow zdolal przedrzec sie, zabijajac wlocznika, i wpadl do srodka szyku. Nie powalczyl sobie wiele, gdyz powalila go czarna pantera, ktora wybiegla przed chwila z lasu i dlugim susem przeskoczyla nad ludzmi.

<Slain> Odsun lucznikow bo ich stracisz!
* Slain darl sie przy okazji do Cassiusa
Kolejny ork upadl, trafiony toporem w kregoslup. Dookola przestaly swiszczec strzaly, postac w zielonym plaszczu zaczela wybijac orczych lucznikow, wywijaac dookola nich piruety z dwoma ostrzami.

Slain, nie ma jak, oni sa w srodku zamknietego szyku. W momencie pojawienia sie pantery ludzie naparli jednak na napastnikow i odepchneli ich, zyskujac przewage i powalajac kilku.

Ksendar, na chwile wszystko sie zamazalo, jednak juz po sekundzie ty widziales wszystko doskonale - a inni ciebie nie.

* Slain zeskoczyl z konia i wpadl w wieksza grupe orkow mlocac po lbach i korpusach az zbroja, twarz i wlosy pokryla sie posoka
* Ksendar odsunal sie na niewielka odleglosc i zaczal zlozona inkantacje polaczenia astralnego starajac sie sprowadzic z wymiarow zywiol ognia pod swoja komende
* Slain zapaerl sie noga i wyszarpnal topor z grubej zcaszki orka
Slain, wpadles napastnikom walczacym z ludzmi za plecy, czesc padla, czesc zaczela uciekac. Jednego dopadla czarna pantera. Ksendar, tym razem rzuc k20.

<Slain> d20
<Jaskier> Slain, (d20) 10.
<Ksendar> d20 i obys Jaskier dobrze rzucil
<Jaskier> Ksendar, (d20) 8.
Moze to nie byl szczyt twoich mozliwosci, ale z portalu miedzy planami przeszla postac ludzkiego wzrostu, zrodzona z ognia. Jej dotyk spopielil jednego z uciekajacych orkow. Inne dostaly sie pod furkoczace sejmitary, niosace smierc.

* Slain uderzyl szerokim lukiem toporem i od razu poprawil buzdyganem lamiac kosci twarzy
* Ksendar mentalnie rozkazal sludze ognia spopielic wszystkie orki w poluwidzenia
Kolejny ork padl na ziemie. Kilku napastnikow ucieklo do lasu, reszta nie zdazyla. Za uciekinierami pognala pantera i zywiolak ognia.

Na polu bitwy lezalo kilkadziesiat trupow orkow i goblinow oraz 8 ludzkich, a kilku ludzi bylo ciezko rannych. Padl tez kon Classiusa, pozostawiony przez niego na poczatku walki.

* Slain wsparl sie na toporze i lapal ciezko oddech wydobywajac kleby pary
* Ksendar zszedl z konia i ujawnil swoja obecnosc
* Slain powiodl wzrokiem po umierajacych i umarlych, a potem odszukal spojrzeniem Cassiusa
Ten stal z boku i rozmawial cicho z przybylym drowem, pokazujac na was. Nawet nie mrugnal, patrzac ci w oczy.

* Ksendar podszedl pod Slaina
<Ksendar> Podaj mi pergamin
* Slain zaniosl topor i umocowal przy siodlea pozniej wytarl twarz i wlosy sniegiem
<Slain> mhm
* Slain odsapnal tylko i zaraz siegnal pod napiersnik wyciagajac skorzana koperte
* Slain przygladal sie z daleka Drizztowi
Drow podszedl do was i przywital sie. Mowil cichym, dzwiecznym glosem, a jego fioletowe oczy hipnotyzowaly.

- Chcieliscie mnie widziec?

<Ksendar> - tak
* Slain podal dlon w rekawicy
Drizzt rowniez podal ci dlon w skorzanej, ocieplanej rekawicy z wzmocnieniami na palcach.

<Slain> Zawsze chcialem Cie poznac. To dla mnie honor.
* Slain skinal glowa tym razem bez cienia kpiny
* Ksendar pozostawil na pozniej zbedne przywitania i wreczyl pergamin
Drizzt uklonil sie lekko, po czym chwycil pergamin, zlamal pieczec i odczytal zawartosc. Wraz z czytaniem jego twarz pochmurniala.

* Slain wrocil do wierzchowca czyszczac z posoki
Po przeczytaniu pergamin wyparowal, a Drizzt stal chwile w milczeniu z marsowa mina.

<Ksendar> I?
* Ksendar powiedzial zniecierpliwiony
- Mysle, burmistrzu, ze w chwili obecnej lepiej bedzie zawrocic ludzi do miasta i zostawic orki w spokoju.

* Slain gladzil konia po pysku przygladajac sie Drizztowi i szczerze zazdroszczac slawy, ktora tamten mial w kazdym niemal miejscu
- Ktory z was mial jakies doswiadczenia z demonami?

<Ksendar> Raz, czy dwa
<Ksendar> Bardziej smoki
Mhm. Nie bede wam wszystkiego opisywal, ale te gobliny i orki nie dzialaly same. Przez nieuwage jakiegos adepta magii w Luskan, ktoremu wydawalo sie, ze moze zapanowac nad tanar`ri, na plan materialny powrocil Errtu. I, mowiac krotko, dyszy zemsta.

