
Na sporym owalnym placu, na samym srodku posrod resztek kolczug i rozmaitej nadrdzewialej zbroi tkwil krzyz.
Wielki, drewniany, z jednej strony omszaly, z drugiej nadgnily, w kilku miejscach nadpalony, przekrzywiony. Wielki i stary. Od poziomu kamiennej posadzki do wysokosci piersi mezczyzny ciemniejszy, zachlapany krwia.
Dookola, przy scianach tkwili Bog jeden wie od jakiego czasu: jency, wiezniowie, gladiatorzy, kto ich tam wie, ktory taki a ktory taki. Zywi, na wpol zywi, martwi, konajacy. Jeden obok drugiego, za rece, nogi i szyje przymocowani lancuchami do sciany.
W szesciu miejscach od areny szly wydrazone w skale niewielkie rynny sciekowe cuchnace zaschlym osoczem i krwia. Niektore zatorowane wnetrznosciami.
Lada chwila bedzie switac. Wzejdzie palace slonce na bezchmurnym niebie, przyniesie gorace stepowe powietrze bez szansy na wiatr w kanionie. Lada chwila popekaja spierzchniete i zasklepione krwia usta, dla ktorych nocna rosa byla swiatlem i zyciem.
Do poludnia konajacych zabije zar palacy otwarte rany. Do wieczora przetrwa trzech moze czterech z kilkudziesieciu wiezionych.
Tych w nocy zabija zmije.
Lub zjedza ich zywcem hieny. 
Jesli ktory przetrwa mimo to - stanie do walki z nowym, dopiero co przybylym.
I cykl rozpocznie sie od nowa, jak co dzien.
Slonce wstalo.
Ze skalnej wneki wyszedl spasiony mezczyzna sredniego wzrostu, na glowie mial ogromny trojkatny helm, bez otworu na oczy, zadnych rzezbien. Ubrany byl w biale, luzne spodnie, ktore wlasnie brudzil w lepkiej, krwistej warstwie na kamiennej podlodze.
W dloniach dzierzyl pochodnie na sporym kiju. Byl boso.
Za nim wylonil sie mezczyzna w brunatnozielonej todze z kapturem i wizerunkiem plonacego krzyza na plecach. Byl nienaturalnie wysoki, garbil sie.
Nastepnie wyszlo czterech podobnych do pierwszego, dwoch z nich mialo stare, pomarszczone ciala. Staneli polokregiem do krzyza.
Wysoki wzniosl dlonie do nieba.
Mimo bolu, beznadziei i pragnienia rychlej smierci, wiezniowie, a miedzy nimi wy, uklekneliscie, choc bol w pocietych konczynach byl nie do zniesienia - nie bylo innej mozliwosci. Zadnej innej.
Powoli zaczely brzeczec lancuchy, wiezniowie, ranni i omdleni byli podnoszeni przez swoich wspoltowarzyszy, spokojnie, ruch za ruchem wiekszosc przeszla do pozycji kleczacej.
Kolysali sie, przewracali, omdlewali, ale kazdy z nich probowal wytrzymac jak najdluzej.
Wysoki w kapturze rozpoczal intonacje.
"Jedyny nasz, ktory jestes w niebie
Swiec sie Swiatlo Twoje
Nastan Krolestwo Twoje
Badz Sprawiedliwosc Twoja
Jako w niebie, tak i na ziemi
Zemsty naszej daj nam dzisiaj
I spraw bysmy nie odpuszczali win naszym winowajcom
Nie mieli litosci dla slabych
Zalu dla umierajacych
I lez dla pokonanych
Zbaw nas przekletych
I pozwol ukarac Zlego
Amen"
Wtedy pierwszy zgasil pochodnie i procesja ruszyla z powrotem.
Z wiezniow ten kto mogl przezegnal sie, ten kto nie - zrobil to w myslach.
Wiara w Jedynego to nie podstawa, to jedyna mozliwosc przezycia, to jedyna prawda i cel. Kazdy kto sie rodzi jest przeklety, bo Jedyny Bog dawno temu odwrocil sie od ludzi i wszystkich stworzen, gdyz nie byly Jego godne. dlatego pozostawil ich w swiecie na pastwe losu i Zlych.
Ten kto nie ukleknie widzac krzyz i nie modli sie rano i wieczorem, zostanie niechybnie odegnanym, a potem zabierze go Zly.
Kto zyje, zyje po to by przeblagac Jedynego i prosic o laske.
Ten kto zostanie odegnanym, wkrotce zmieni sie, jego cialo skarlowacieje, nie bedzie jusz jego, bedzie nalezalo do Zlego.
Swiat nigdy nie byl i nie bedzie pelen milosci i piekna, nie ma bardow i poetow. Nie wolno pisac, malowac, spiewac o Jedynym.
Sa modlitwy, przypowiesci, kazania. Zna je kazdy i w chwili zagrozenia powtarza drzacymi ustami.
Jednak one nie podtrzymuja na duchu, nie daja otuchy i wytchnienia.
Jedna z nich brzmi:
"Panie moj, ktorys porzucil lud swoj, skroc moje cierpienie. Panie moj, ktorys porzucil syna swego na pastwe Zlego, pozwol mi dokonac zemsty. Panie moj, ktorys odstapil od nas, kieruj moja prawica, by sprawowala sad i nie miala litosci. Amen"
Ze skalnej wneki wyszedl umiesniony, mocno opalony mezczyzna z szeregiem szram i blizn na twarzy i piersiach. Byl lysy, w skorzanych spodniach, w dloni bicz, ktory kazdy tutaj dobrze poznal i odczul.
Na jednym oku mial skorzana opaske. Na dloniach i plecach wytatuowany krzyz.
- Zyw tu kto?!
Splunal na jednego z jeczacych.

* Bertram z trudem i bolem sprobowal wstac
* Arghal podniosl glowe w strone mezczyzny mruzac oczy do slonca
* Bertram upadl, ale sprobowal raz jeszcze
* Odovakar przetarl wierzchem dloni usta pozwalajac by piach, bedacy w rzeczywistosci skalnym pylem, porodzieral mu wargi
Bertram: lancuchy nie sa tak dlugie by sie wyprostowac, probujesz, ale upadasz na kolana, a wyprostowane do tylu rece trzyma lancuch

<Arghal> Zyw! I nie ulegne tak latwo!
* Arghal zalopotal z trudem lancuchami
<Bertram> Niech szlag trafi te lancuchy! Zyw!
Arghal: wlasciwie chciales to powiedziec, wydawalo sie, ze powiesz, ale wydales tylko charkot i zakaszlales krwia

* Bertram chcialby splunac, ale w ustach sucho
Bertram: to samo, zaczales kaszlec

* Odovakar uniosl glowe i wytezyl wzrok ogniskujac spojrzenie na mezczyznie nie wypowiadajac jednoczesnie ani slowa
* Arghal skulil sie tylko w pol kaszlac pylem
* Bertram opuscil wzrok, kaszlac tylko
* Bertram sprobowal szeptem
<Bertram> zyw...
Mezczyzna z opaska przeszedl pod sciane, obejrzal dokladnie czlowieka z powaznymi ranami piersi, mial wystajace na wierzch zebra i biale robactwo wijace sie od szyi w dol w ranach

Poganiacz, podwinal spodnie i oddal na rannego mocz

A tu zyw kto?!

* Arghal padl solabiony twarza na skalne podloze
* Odovakar pociagnal glosno nosem by po chwili splunac zielono-czerowna mazi± [cp1250]
* Bertram ryknal mimo potwornego bolu
Poganiacz chlasnal biczem zakonczonym ostrymi haczykami, po mordach paru konajacych lub martwych, przeszedl dalej

Nachylil sie nad jednym charczacym, naprzeciw was

- Co?! Nie slysze Cie! Zyw?!

tamten charczal cos tylko, wiec poganiacz pochylil sie i poderznal mu gardlo nozem

Pozniej zblizyl sie do Was. Slonce juz dawalo sie we znaki, skwar rozpoczal sie na dobre. Cien krzyza nie siegal lancuchow.

- Zywi tu?1

<Bertram> ZYWI!!!
* Bertram wykorzystal pozostale sily do wydania jak najglosniejszego krzyku, po czym opadl
* Arghal podniosl sie ciezko
<Arghal> Zyw!
* Arghal wyszeptal
Bertram: dostales po plecach haczykami, ktore rozoraly, brudna, zapocona, nagrzana skore

Arghal: Ty dostales po glowie i lewym policzku, bol zapiekl zywym ogniem, oko zabolalo jakby ktos nalal w nie rozzarzonego zelaza

* Bertram zachowal cisze, klnac w myslach. zamknal oczy
Poganiacz nachylil sie nad Odovakarem i przystawil mu noz do gardla

-Zyw?!

* Odovakar jego twarde, ostre rysy zdawaly sie nie przekazywac zadnych odczuc. Tylko para zielonych przekrwionych oczu w szalenczym ruchu zdradzala oznaki zycia
Noz powoli zaglebil sie w krtan

* Odovakar szarpnal z calej sily cialem i wydobyl z ust dzwiek ktory nie przypominal nawet pisku
Poganiacz zlapal Odovakara za wlosy i dwoma palcami otworzyl mu usta

Puscil

Chwile potem Odovakar poczul haczyki na lydkach i stopach, zapiekly, zabolaly, wyrwaly kawalki miesa

Poganiacz otarl czolo ociekajace potem, obejrzal sie na slonce oslaniajac oczy dlonia, pozniej obrocil sie, patrzyl dlugo na konajacych, splunal i odszedl do wneki w skale.

* Odovakar ponownie zarzucil calym cialem, ktore swiecilo od krwi zmieszanej z potem
Swieze rany pieka Was, pala, porwana skora zetknela sie z brudem podloza i potem.

* Ictorn zagryza lancuch starajac sie odwrocic uwage od bolu
* Bertram zacisnal tylko powieki i usta, usilujac nie wyc
* Odovakar zacisnal dlonie w piesci i przystawil je do swojej glowy
<Bertram> mhmmmmmmmmmmmmm....
* Bertram cicho wyje
* Arghal pociagnal za lancuchy dyszcza ciezko
* Bertram skulil sie pod sciana, chcac przestac istniec, byle szybko
* Arghal przejechal jezykiem suchym jak pustynia po spieczonych wargach
<Arghal> Goraco...
<Bertram> zapomnij...
* Arghal rozejrzal sie dookola
Najpierw wbiegly psy, roznej wielkosci, wyglodniale, slabe, ale od razu rzucily sie do cial, zaczely je szarpac, wyrywac sobie co lepsze kawalki

* Odovakar otworzyl szeroko usta lapiac wielkie hausty goracego powietrza
* Bertram usiluje uspokoic oddech i odegnac bol, przynajmniej w myslach, wyobrazajac sobie, ze jest gdzies daleko... w przeszlosci...
* Bertram otworzyl momentalnie oczy, przewrocil sie na bok i skulil w pozycji embrionalnej
* Arghal cofnal sie szybko odpychajac nogami pod skalna polke
* Odovakar zamachal w miejscu nogami jakby odpedzajac sie psow
* Bertram przypomnial sobie jedna z modlitw. Znowu zamknal oczy
Arghal: szybko mozesz cofnac sie w wyobrazni, tutaj, w miejscu, w ktorym jestes, i w ktorym wszystko wskazuje, ze jeszcze przynajmniej przez chwile bedziesz... nie ma szybko, bol rozrywa cialo przy najmniejszym ruchu, przy oddechu,przy zamknieciu powiek.

* Arghal padl na ziemie i zrobil jedyne co mu pozostalo - zaczal zarliwie modlic sie do Jedynego
Psy szarpaly nieumiejetnie, nei zabijaly, odgryzaly tylko kawalki i odchodzily, by je pozrec, wycofywaly sie.

* Bertram odplynal w modlitwe
* Odovakar przywarl do sciany wodzac chaotycznie wzrokiem dookola
Bertram: jeden z psow doskoczyl do Ciebie i wgryzl sie w kark, nie mial tyle sily by odgryzc mieso wiec kasal po twarzy

* Arghal wykrzywil spieczone i bolace usta w grymasie bolu z trudem cicho wypowiadajac slowa modlitw wyrytych dawno w pamieci
* Bertram skulil sie mocniej, bo od jakiegos czasu lezy w pozycji embrionalnej
Arghal: pies dopadl do ramion, drugi ciagnal za stope

* Arghal z wielkim trudem sprobowal owinac lancuch dookola szyji jednego z atakujacych psow i zacisnac
Moglo to sie ciagnac w nieskonczonosc, nie wiecie ile czasu uplynelo, zdawalo sie, ze slonce nie przesuwa sie ani troche, ani na krztyne i pali. Pali.

Arghal: nie masz tyle sil, a lancuch nie jest taki dlugi

* Odovakar uniosl sie na tyle na ile pozwalaly mu lancuchy by gorowac nad zwierzetami wzrostem
Odovakar: poslizgnales sie na lekim podlozu i zawisles na lancuchach, ten przy szyi dusi Cie

* Arghal zlapal za wystajaca kosc udowa i uderzyl nia psa po pysku
* Odovakar zacharczal cos wierzgaac nogami i starajac sie ponownie wstac
* Bertram lezazl mocno skulony, mimo goraca
* Arghal rozjerzal sie szybko za jakims kamieniem
* Odovakar wyszarpnal glowe z lanucucha opierajac sie jedna dlonia o sciane
* Arghal padl bez sil, ledwo oddychal kaszlac krwia
* Bertram zaczal tracic przytomnosc z goraca, ale nadal lezal zwiniety
Psy szarpia, dopadaja co chwile, Arghal - czujesz, ze z lewej stopy wystaje gola kosc, koszmar trwa wiecznie, a bol jest ciepla, plynna, smolista masa

* Arghal zamknal powieku probuja solonic sie przed palacym w oczy sloncem
Na placu, w cieniu krzyza stal mezczyzna w powiewajacym stroju niewiadomego koloru, niewysoki. Za nim stal poganiacz i trzymal sporych rozmiarow lisc nad glowa towarzysza.Trudno ustalic od jakiego czasu tu stoja. Stoja i beznamietnie przygladaja sie jak psy szarpia w wiekszosci martwych gladiatorow.

* Arghal padl bezsilny na ziemie i skulil sie z trudem opanowujac wszechogarniajacy bol
* Bertram otworzyl oczy, zwrocil glowe w tamta strone, zlozyl rece w blagalny sposob i sprobowal zlapac wzrok stojacej tam postaci
* Odovakar oparlwszy glowe o kamienna sciane zaczal poruszac ustami nei wydajac jednoczesnie zadnego dzwieku
Wreszcie czlowiek wyjal jakis przedmiot i dmuchnal, niczym we flet. Psy przysiadly, zaczely sie rozgladac w panice, po chwili uciekly przykulone do otworu w skale.

Powoli czlowiek w rozwianych szatach podszedl do Was i patrzac sie w jakis nieokreslony punkt na horyzoncie, przemawial.

Nie wszystkie slowa do was docieraly, czy to bol czy slonce pomieszalo wam zmysly, tresc wypowiedzi nowo przybylego nie byla do konca zrozumiala, choc mowil plynnie, odczekiwal przed nastepnym zdaniem

Chodzilo o klucz, o podroz, o bycie wybranym lub straconym, o pokusy, o miejsca prawdy, o wiare.

Mowil dluzej niz byscie chcieli sluchac, mowil po czesci do siebie, nie gestykulowal, stal nieruchomo.

Nie wszystko pamietacie, nie wszystko zostalo w waszych umyslach, pamietacie, ze byliscie ciagnieci po brudnej ziemi, ze w tle dobijano tych, ktorzy przezyli psy, zar, goraco, skwar. Piach.

Ockneliscie sie w lazni, bylo duszno ale nie goraco. Wasze ciala byly w stanie idealnym. Byliscie nadzy, pollezeliscie w sporym basenie goracych zrodel. W ogromnych oknach falowaly poruszane lekkim wiatrem zaslony.

* Odovakar zmarszczyl czolo rozgladajac sie uwaznie dookola
* Arghal spojrzal po sobie i dokladnie obmacal sie po twarzy
Do pomieszczenia weszla sluzaca, kobieta smukla o kruczoczarnych wlosach upietych w kok przebity szpila. na biodrach miala opieta rozowawo mleczna spodnice. Piersi miala nagie, jedrne, pelne, z ciemnobrazowymi sutkami. Usmiechala sie cieplo, przykucnela obok i postawila spora trzcinowa tace ze swiezymi owocami i dzban mleka.

* Bertram z niedowierzaniem przetarl oczy
Sluzaca uklonila sie lekko i nieprzesadnie, po czym spokojnie, stopa za stopa odeszla

* Bertram chwycil lapczywie pierwszy z brzegu owoc
* Odovakar rzucil sie do tacy poczym wepchnal sobie do ust soczysta brzoskwinie
* Arghal chwycil za owoc i niepewnie mu sie przygladnal
Owoce sa swieze, pachnace jeszcze sadem.

* Odovakar usmiechnal sie szeroko, a z ust wypadla mu pestka
* Arghal sprubowal ostroznie
* Bertram zjadl, potem nastepny, dopiero trzecim zaczal sie delektowac, bez lapczywosci
* Odovakar chwycil dzban i wlal sobie jedna czwarta jego zawartosci do przelyku
Mija czas, tutaj rowniez trudniej okreslic jaka jego czesc minela. Ustal bol, zar i ogien w ranach to mgliste wspomnienie.

<Arghal> Czy to jawa, czy sen jeszcze?...
<Bertram> sen...
* Bertram chwycil za mleko
* Odovakar oblal twarz woda odetchnal jakoby z ulga
Znow do pomieszczenia zajrzala sluzaca. Ta sama, ten sam cieply usmiech i kojace spojrzenie. Tym razem przygladaliscie sie jej spokojniej, dokladniej.

Miala przyjemna, ciemniejsza od waszej cere i skore, spokojne, orzechowe oczy, stapala lekko, zostawiajac mokre slady stop. Miala ladne, zgrabne dlonie o dlugich palcach, miala tez bransoletke i obraczki z jasnymi kamieniami.

* Bertram usmiechnal sie
Niosla podobna tace, teraz z pieczystym, bialym i czerwonym miesem poprzekladanym winogronami. pachnialo wysmienicie.

<Arghal> Nie podoba mi sie ta cala sytuacja
* Bertram zabral sie za jedzenie, tym razem spokojnie
* Bertram rozkoszuje sie kazdym kesem
<Bertram> Wiecie, ze to nie za darmo...
* Odovakar obrzucil wspoltowarzyszy jakims malo znaczacym spojrzeniem odlamujac sobie kawal pieczywa
W chwile pozniej spomiedzy zwiewnych zaslon wyszla druga sluzaca. Ta miala jasnoszare wlosy siegajace ponizej ramion, byla nieco nizsza i szczuplejsza, identyczna spodnica ukazywala smukla noge az do wysokosci uda. Wokol kostki maila delikatny srebrny lancuszek. Usmiechnela sie ale i speszyla widzac wasze spojrzenia.

<Odovakar> jest jakis stol cokolwiek? Gdzie to zarcie?))
* Bertram zignorowal sluzke, jedzac
Niosla dwa buklaki z winem. Postawila je obok tacy z miesiwem i dopiero wtedy pokazala sie wam w pelnej okazalosci. Byla zapewne mlodsza od poprzedniej, smukla, miala mniejsze, kragle i odrobine sterczace piersi. Uklonila sie wam i wlosy opadly jej na ramiona. Odeszla nieco szybciej niz jej towarzyszka.

* Arghal zlapal sluzke za posladek
Odovakar: na podlodze, na posadzce, tuz przy waszym basenie.

Arghal: jestes w basenie z goracym zrodlem,a nie na posadzce

Odeszly.

* Odovakar zastukal palcami w posadzke
* Bertram spokojnie chwycil za wino
<Bertram> No, jak juz mowilem, *lyk*, to nie jest darmow
<Bertram> e*
<Bertram> i pewnie trzeba bedzie jakos za to zaplacic
<Bertram> Swoje wycierplielismy *lyk*, ale...
* Bertram zadumal sie
* Arghal pochwycil buklak i wypil kilka solidnych lykow
<Bertram> ...kto ma jakis pomysl? *lyk*
* Odovakar wyciagnal palec do gory zglaszajac sie
* Bertram lyknal ostatni raz zdrowo z buklaka i odstawil go na bok
<Bertram> Czyzby to byl raj?
* Arghal westchnal gleboko zanurzajac sie w wodzie
* Bertram chwycil za jedno z winogron, w ktorych tonely wyborne miesiwa i zjadl je
* Bertram w koncu wstal, otarl twarz i ruszyl w strone wejscia, ktorym wchodzily sluzace, zerkajac, co jest dalej
Bertram: jestes nagusienki, wlasnie zaprezentowales swoje piekne, umiesnione i smukle cialo wlacznie z lsniacymi posladkami.. oraz skomplikowanym tatuazem na calych plecach.

Tatuazu wczesniej nie miales.

<Bertram> Hmmm
<Bertram> zabawne
* Bertram rozejrzal sie szybko za czyms do ubrania
* Odovakar skrzyzowal rece na piersi nie bedac widocznie specjalnnie zainteresowanym winem
* Arghal rozejrzal sie za recznikiem
Bertram: nic takiego. Pomieszczenie na planie prostokata ze sporymi wnekami w rogach. W kazdej wnece spory basen z woda z goracych zrodel. Wielkie okna, ktore sa tak zaparowane, ze nic przez nie nie widac. W miejscu skad wyszly sluzace tez jest szyba.

<Bertram> mhm...
* Bertram rozejrzal sie szybko, po czym wrocil do basenu, wskakujac z pluskiem
<Bertram> Mnie sie nigdzie nie spieszy...
Przy kazdym z okien bujne, zwiewne zaslony.

Minela godzina, moze dwie, jedzenie zdazylo juz ostygnac.

* Odovakar bezwiednie zaczal przymykac powieki
<Arghal> Wiec... co teraz?
Sluzace znow pojawily sie najpierw za zaslonami, pozniej blizej, przy was. Tym razem tace niosla tylko pierwsza, a na tacy staly miseczki i flakony z wonnosciami, olejkami, masciami. Ulozyla tace obok.

* Bertram ochoczo wyszedl z basenu
Druga, o jasnych wlosach szla niesmialo, co chwile spuszczala wzrok, zatrzymala sie i probowala sie usmiechac.

* Arghal zatarl rece
* Odovakar lekko poruszony wstal wolno i wyprostowal swoje umiesnione cialo
Chwile pozniej pojawila sie tzrecia, najszczuplejsza o smuklej, twarzy, ciemniejszej skorze i ogromnych czarnych oczach, cialo miala gladkie, w dlugich, orzechowociemnych wlosach wpiety kwiat lilii, na dloniach pierscienie ze zlota i kamieni, brzuch i talie gladka, talie idealna, piersi o malych sutkach, gdy podeszla do was, miala na nich gesia skorke

Zauwazacie podobny tatuaz na plecach Odovakara

* Arghal przyjzal sie owazniej tatuazowi
* Odovakar potarl wierzchy swych dloni powoli zblizajac sie do kobiet
<Bertram> Hmm.... ciekawy tatuaz
* Odovakar obrocil sie w strone Bertrama marszczac czolo i jakby nie rozumiec co ten ma na mysli
* Bertram zerknal na niego
Arghal: nie rozpoznajesz symboli i znakow, ale gdy widzisz obok siebie Bertrama i Odovakara - ich tatuaze uzupelniaja sie, jeden jest kontynuacja drugiego

* Odovakar spoglada na swoje plecy poczym podbiega do Bertrama i oglada jego
<Arghal> potrzebne mi lustro
Pierwsza ze sluzacych, wskazala wyzlobione miejsce w posadzce, ktore wysypane bylo gladkim, owalnym zwirem, takich miejsc bylo szesc. Wskazala sugerujac polozenie sie w tej niecce. Jedna byla wielkosci czlowieka.

* Odovakar wskazuje palcam na sliska posadzke
Odovakar: posadzka nie odbija swiatla.

* Arghal rozejrzal sie za jakims lustrem w pomieszczeniu
* Odovakar machnal reka by po chwili ulozyc sie sie we wskazanym wyzlobieniu
<Bertram> to moze poczekac
* Bertram polozyl sie w jednej z niecek
Sluzaca schylila sie do lezacego na brzuchu Odovakara, siegnela do jednej z miseczek, nalozyla olejku na dlonie, przysiadla na kolanach i powoli, spokojnymi, mocnymi ruchami zaczela masowac jego kark, lopatki i plecy wzdluz kregoslupa, nucac przy tym sciszonym, drzacym glosem

Pozostale sluzace rowniez wskazaly wam niewielkie niecki obok

* Arghal polozyl sie w wyznaczonym miejscu
Bertram: obok Ciebie ukleknela najmniej smiala sluzaca o jasnych wlosach, poczatkowo jej ruchy nie byly wprawne, oschle, drzace, ale wkrotce, intonujac podobna piesn, wrocila jej sprawnosc w dloniach gdy dotykala kazdego Twojego miesnia plecow, a zapach olejku uspokajal, oddalal pytania. Dlonie miala nieslychanie sprawne. Wprawiala Cie w dreszcze.

* Bertram usmiechnal sie szerzej i zamknal oczy
Arghal: indianka zapraszala Cie gestem i spojrzeniem, a gdy sie polozyles, nabrala olejku w dlonie, wpierw skropila Twoje plecy, pojniej powoli, okreznymi ruchami rozprowadzala wonnosci, nucila podobnie jak pozostale sluzace, miala mocne, sprawne dlonie i paznokcie, ktorymi dotykala karku i szyi.

* Arghal usmiechnal sie tylko i zamknal oczy
* Odovakar ulozyl wygodnie dlonie pod broda i przymknal powieki
Znow czas rozplynal sie w powietrzu, zapachu, w nucie piesni i cieplych, pomrukujacych glosach, znow mysli o bolu i ranach staly sie odlegle

* Bertram zmawial w myslach modlitwe dziekczynna
* Arghal westchnal
Dlonie spacerowaly po miesniach plecow, obmywajac je, pieszczac, uciskajac, olejki zmienialy sie w masci, w cieple kamienie i sypkie, drobne wonne pudry, dlonie ugniataly, uciskaly, obejmowaly, czasem uscisk byl bolesny, pozniej pojawialo sie ugryzienie, kobiety masowaly posladki, uda, lydki i stopy.

Ich piesc przybierala na sile, glosy byly czyste i wyrazne, pociagajace i szemrzace naprzemian, slowa cieple, necace, drwiace i zachecajace.

Nawet nie zorientowaliscie sie gdy odrzucily spodnice, a waszych plecow dotykaly nie tylko dlonie lecz piersi, zeby gryzly i delikatnie szarpaly skore, ustami piescily palce stop, lydki, posladki i zlaczenia kolan, gryzly i muskaly uszy, kark i ramiona, ssaly delikatnie i wolno palce rak i wnetrza dloni. Piesn stawala sie dzika.

* Bertram usmiechnal sie szerzej
W koncu rzucily sie, odrzucajac wlosy, drzaly zadza, pozadaniem, laknely was, ich usta byly rozognione, oczy plonace, piersi falujace, nabrzmiale, skora rozgrzana, uda cieple ich wnetrza wilgotne. Zaczal sie szal, ktory trwal, trwal az do zmroku, nieprzerwanie, zwir wbijal wam sie w plecy, uda i usta, Szal plonal...

Pamietacie moze jak odchodzily, moze nie, moze jak spaly w waszych ramionach, moze jak piescily ustami kazdy fragment waszych cial...

Obudzily was kroki, kilku ludzi, ciezko ubranych, buty okute zelazem.

Przed wami stalo czterech zbrojnych, wygladali na ludzi ze zorganizowanej druzyny, jednakowe stroje co do szczegolow.

- Wyruszacie o swicie.

Zakomunikowal jeden z nich, przez helmy wygladali jednakowo.

<Bertram> Mowilem, ze to nie bylo darmowe.
<Bertram> Jakies szczegoly?
* Bertram spochmurnial
* Odovakar ironicznym usmiechem skwitowal slowa Bertrama
Zbrojny rzucil na ziemie ubrania, pasy, buty, kolcze koszulki, rozne, niejednakowe, roznych ksztaltow kolorow i rozmiarow

<Arghal> Czemuz to
<Arghal> ?
Weszlo jeszcze dwoch, wtaszczyli spora skrzynie z bronia, postawili przed wami.

<Bertram> Bo przezylismy.
* Bertram spochmurnial jeszcze bardziej
Ten komunikatywny zakomunikowal ponownie:

* Bertram bez pospiechu wybral dla siebie ubranie
- Dotrzecie do Cinghawn, do katedry. Tyle.

<Bertram> Kamien spadl mi z serca.
* Bertram rzucil z lekka ironia, konczac wybierac osprzet, i podszedl do broni, szukajac czegos jednorecznego, z zakrzywiona klinga - sejmitara lub szabli
* Arghal rozejrzal sie za jakowyms ubraniem
Bertram: znajdujesz gorsze i lepsze egzemplarze, znajdujesz dziwna bron, o ktorej nieslyszales, dziwnaczne metale, zdobienia

* Odovakar potakujac wolno glowa wybral lekkie skorzano-kolcze uzbrojenie i dwa dlugie miecze
* Bertram wybiera szable, sprawdza ich wywazenie, ostrosc i jakosc, w koncu wybiera najlepsza z mozliwych, po czym wyszukuje rownie dobry sztylet
Byly tez ozdoby, skorzane rekawice, rekawice bez palcow, nalokietniki, nabijane cwiekami czesci uzbrojenia

Byly rowniez naszyjniki, diademy, takze wisiory z krzyzami

* Odovakar pokiwal glowa z uznaniem wskazujac Bertramowi najszynik z duzym niebieskim klejnotem
* Bertram przy okazji wybral prosty wisiorek z krzyzem
<Bertram> Wiem, w sam raz dla ciebie.
* Bertram nalozyl krzyz
* Ictorn ubral sie solidnie i wybral z paczki zelastwa dosc spory obureczny miecz
* Odovakar machnal reka i wynalazl tylko niewielki srebrny sygnet ktory wsunal na palec
- Za chwile bedzie switac, jakies specjalne zyczenia?

<Bertram> mala kusza
* Bertram rzucil mimochodem, dobierajac lekka koszulke kolcza
Mezczyzna skinal na jednego ze swoich.

- Wszystko?

* Odovakar podrapal sie po glowie
- Czyli wszystko.

Wszedl wojak i wreczyl zadana kusze Bertramowi

* Bertram spokojnie zebral kusze
* Ictorn nalozyl kolczuge i narzucil na to wszystko solidny wisior z krzyzem
<Bertram> Dziekuje.
* Bertram uklonil sie lekko
Do pomieszczenia wpadly pierwsze promienie slonca, zolnierze uklekneli.

* Bertram rowniez przykleknal
* Ictorn uklekl razem z nimi
* Odovakar przyklakl na prawe kolano
Odmowiliscie sciszonymi glosami modlitwe, chwile jeszcze wszyscy kleczeli, po czym dowodca wstal i podszedl do jednej z szyb, odslaniajac zaslony

* Bertram zerknal w tamta strone
Szyba odsunela sie bezszelestnie, zapach miasta wdarls ie do sauny.

- Niech Jedyny was prowadzi. Oto dolina smierci, gdzie Zly pomieszal sciezki.

* Odovakar mruknal cos pod nosem
<Bertram> ech...
<Bertram> I wychodzimy przez okno?
Tuz pod oknem jest zwyczajna miejska brukowana droga

* Bertram schowal bron, zeskoczyl lekko na droge i rozejrzal sie
* Arghal umiescil miecz na plecach i wyszedl inaczej niz Bertram - schodami w dol i na zewnatrz
Smierdzialo kapusta, niedaleko wiercilo sie jeszcze trzech swiezych wisielcow na szubienicach, gdzies biegaly kurczaki, jechal woz

<Bertram> Hmm...
* Bertram na wszelki wypadek zaladowal kusze i zostawil ja w rekach
* Odovakar stojac za mezczyznami przygladal sie dziwkbyrym przed nimi
Droga prowadzila przez opustoszale targowisko do miasta, niewielkie budyneczki z kamienia i czesc drewnianych, po obus tronach drogi. Mineliscie z piec czy szesc osob

* Arghal rozgladal sie uwaznie podczas wedrowki
* Bertram idac co chwile zerka do tylu
* Odovakar popukal Arghala w ramie chcac zwrocic jego uwage
<Arghal> Tak?
W momencie gdy opusciliscie poprzednie lokum, czujecie sie bardzo sprawni fizycznie, swiezosc umyslu rowniez jest inna, umysl szuka, zapamietuje, odnajduje powiazania, blyskotliwie, od razu, uklada fakty. Czujecie sie znacznie bardziej soba, pewniej soba i lepiej soba niz kiedykolwiek.

Miecz w dloniach, ide o zaklad, jest lzejszy, a ruchy, szybsze, pewniejsze, grozne.

* Odovakar rozlozyl szeroko rece poczym wskazal pare nieokreslonych punktow przed nimi by za chwile wzruszyc ramionami jakby chcac w ten sposob przekazac ze nie bardzo wie dokad ida
* Bertram spokojnie szedl przed siebie, caly czas sprawdzajac tyly
Weszliscie z placu targowego glowna ulica na spory plac, na ktorym jakis czlowiek sprzedawal pieczywo, inny kielbaski itp

* Bertram rozglada sie niespokojnie
Z kilku domow nieopodal wychodzili ludzie, jedni skuleni i zmarznieci, inni dostojnie, spokojnie

Z placu odchodzily trzy drogi, z zcego jedna w teren bardziej zabudowany, na wywyzszeniu, posostale kierowaly sie najwidoczniej poza miasto

* Bertram chwycil jednego z ludzi za ramie
* Arghal rozejrzal sie dookola za znakami
Z jednego z domow wyszedl jakis koscielny dostojnik, szedl z odkryta, lysiejaca glowa, w dwukolorowej todze, z nim czterech zbrojnych.

<Bertram> Ktoredy do katedry?!
Dostojnik zatrzymal sie i gestem zatrzymal obstawe

* Odovakar oparl dlon na rekojesci miecz i stanal obok Bertrama
- Z szacunkiem do diakona, synu, z szacunkiem.

<Bertram> Erq, osle, ja nie jego chwycilem! ))
* Bertram uklonil sie gleboko
- A do jakiej katedry Jedyny prowadzi?

teraz juz przepadlo, tylko on sie odwrocil ))

co mam mu teraz powiedziec? ze sie pomyliles? BN-y tez maja uczucia ))

<Bertram> przepraszam najmocniej, wasza swiatobliowosc, ktoredy do Cinghawn?
<Bertram> i skad wiem, ze bede zalowal tego pytania?
* Bertram mruknal
* Odovakar podszedl blizej dostojnika mierzac go przebiegle
* Arghal stanal za dostojnikiem
Widac, ze diakon jest zaskoczony i dluzej sie zastanawia

- Hm, jest siedem katedr, przeciez wiecie, ale zadna w... hm..

* Odovakar wyglada na zniecierpliwionego
Obstawa przysunela sie do Arghala, zaczela sie przepychanka

<Bertram> Wiemy...
<Bertram> Spokojnie, wszyscy jestesmy bracmi w wierze, po co te nerwy
- No nie, niestety, zadna w takim miejscu, przypominam soebie stare nazwy,a le tez nie...

* Odovakar wysunal nieznacznie miecz z pochwy
<Arghal> Przepraszam najmocniej
* Arghal klepnal diakona po ramieniu
<Bertram> Zanim ruszymy do katedr, chcemy tylko sie przejsc...
Arghal: jeden z obstawy odepchnal Cie znaczaco

* Bertram nieznacznie przesunal kusze w strone jednego z obstawy
* Arghal zmruzyl oczy i obdazyl ochroniaza wrogim spojrzeniem
* Odovakar oparl dlon na ramieniu dostojnika, druga wysunal miecz jeszcze mocniej. Skinieniem glowy nakazal Bertramamowi mowic
Diakon uniosl rece

<Bertram> Mhm, a ktoredy do Cingham, wasza swiatobliwosc?
* Bertram uklonil sie lekko
- Bracia, bratnie dusze na tym piekielnym padole.. odejdzcie, to krzywda wam sie nie stanie!

<Bertram> Wedle zyczenia
- Nie slyszalem takiej nazwy, nie slyszalem.

- Z Bogiem idzcie.

* Bertram uklonil sie ostatni raz i zaczal sie powoli cofac
* Odovakar klepnal otwarta dlonia potylice diakona poczym sie odsunal
* Bertram skrzywil sie, widzac to
Ochroniarz doskoczyl i sprawnie wyciagnal miecz biorac zamach

* Arghal zlapal za rekojesc miecza na plecach
* Odovakar wydobyl oba ostrza i wymierzyl je w agresora
* Bertram wystrzelil w tego, w ktorego caly czas celowal
k100 kazdy, im mniej tym lepiej ))

<Bertram> d100
<Jaskier> Bertram, (d100) 59.
<Arghal> d100
<Jaskier> Arghal, (d100) 14.
<Odovakar> d100
<Jaskier> Odovakar, (d100) 83.
Bertram: wlasnie sie uchylal, ale zebral mocno po ramieniu, chociaz belt polecial dalej. Arghal - przeciwnik nie mial nic do powiedzenia posoka bryzgnela diakonowi na twarz. Odovakar - on zaatakowal pierwszy a nie jest to byle kto, cios wytracil Cie z rownowagi

* Bertram odrzucil kusze i wyjal szable i sztylet, nacierajac i tnac na krzyz
* Odovakar podparl sie jednym ostrzem, a drugim instynktownie zamachnal celujac w glowe
Bertram: zraniony rzucil sie do ataku tnac z polobrotu. Diakon kucnal

Odovakar: k100 ))

* Bertram zablokowal cios szabla i odpowiedzial prostym dzgnieciem sztyletu
<Odovakar> d100
<Jaskier> Odovakar, (d100) 64.
Zbiera sie juz niezly tlumek kibicow, ludzie cos pokrzykuja

Odovakar: ciales przez piers, cios czesciowo zszedl po kolczudze, ale szyje mu chlasnales, zatoczyl sie

Bertram: k100

<Bertram> d100
<Jaskier> Bertram, (d100) 98.
<Bertram> WIEDZIALEM))
* Odovakar odzyskujac rownowage ustawia sie w bezpiecznej pozycji i omiata wzrokiem okolice
Szybszy, znow szybszy, musisz sie bardziej skupic. Drasnal Cie po ramieniu dosc mocno.

Odovakar: przez tlum przebija sie jakis wojak, na piersiach slabo widoczny herb, za nim drugi

* Arghal zrobil krok w tyl, obrot i zamachnal sie oburacz na ochorniarza
* Bertram zamarkowal cios sztyletem i chlastnal na odlew szabla
Arghal: k100

<Odovakar> Erq: jak nastawieni? Weseli? ))
Ogarniaja sytuacje, nawoluja sie, odwracaja ))

<Arghal> d100
<Jaskier> Arghal, (d100) 92.
* Odovakar doskakuje do przeciwnika Bertram i wyprowadza jednoczesny, podwojny, krzyzowy atak
Arghal: Naparl barkiem, wszedl pod cios, przewrocil Cie na ziemie

Odovakar: k100

<Odovakar> d100
<Jaskier> Odovakar, (d100) 66.
<Bertram> ej, a ja?))
Cios nie poszedl gladko, nie odzyskales rownowagi, przerzucilo Cie, wiesz, ze mozesz, wiesz, ze potrafisz, wiesz, ze teraz masz wiecej sil i sprawnosci.

Tym razem przerzuciles cios, sparowal z latwoscia

Bertram: k100

<Bertram> d100
<Jaskier> Bertram, (d100) 21.
Skupiles sie, szabla poszla jak w maslo, pol szczeki spadlo na bruk, padl na kolana, umieral

* Bertram zasunal mu z buta na pozegnanie i rozejrzal sie za nastepnym
* Arghal probowal sie podniesc, tnac jednoczesnie od dolu przez krocze ochorniarza
* Odovakar zwinnym susem doskoczyl do diakona i wymierzyl potezny cios przez czerep
ok, zaczynacie rozumiec, ze po wyjsciu z tych kapieli wasze sily, refleks, stan umyslu i miesni, to cos niesamowitego, ze jesli sie skupicie - wasze cialo reaguje tak jakby nie podlegalo prawom obowiazujacym innych

wobec czego od szutu odejmujcie 30

Bertram: zostal tylo jeden, ale on naciera na Arghala

Arghal: k100-30

Odovakar: to samo

* Bertram ruszyl z odsiecza Arghalowi, wykonujac szerokie, okrezne ciecia
<Odovakar> d100-30
<Jaskier> Odovakar, (d100-30) -5.
<Arghal> d100-30
<Jaskier> Arghal, (d100-30) -1.
* Bertram widzac, ze tu juz pozamiatane, zbiera z ulicy kusze i laduje ja ponownie
Odovakar: przelknales sline. TWoj cios poszedl szybciej niz mysl, gdy tylko zrozumiales, ze nie obowiazuja Cie dawne zasady i ograniczenia. But przeszedl przez czaske, mozg bryzgnal po ulicy

Arghal: ciales przez krocze, miecz zaspiewal w powietrzu, klinga doszla do mostka, zolnierz jeszcze chwile stal i patrzyl sie na Ciebie zanim zrozumial co sie stalo

Z tlumu przedarlo sie czterech zbrojnych, rozpedzaja gawiedz, a zza nich wypada konnica, na razie dwoch.

* Odovakar otarl ostrza o cialo diakona
<Bertram> STOP! STOP!
* Bertram drze sie
<Bertram> Spokojnie, panowie!
<Bertram> Zostalismy napadnieci, to sie bronilismy
* Bertram mowi do nadbiegajacych zbrojnych
Przez mala chwile, krew pulsuje wam w skroniach powoli, wzrok jest bystry a umysl notuje kolejno nastepne zagrozenia, widzicie zdarzenia w nieco zwolnionym tempie

* Odovakar w spojrzeniu jego zelonych oczu zaplonal jakis niespokojny szmaragdowy plomien
Konnica naciera, dwoch, za nimi jeszcze jeden.

* Arghal odskoczyl do tylu i podniosl w gore miecz, ostrzem na wysokosci oczu skierowanym w strone nowo przybylych
<Bertram> Hmm... nic z tego?
* Bertram wymierza w jednego z konnych kusze
* Odovakar skrzyzowal przed soba polyskujace karminowa czerwienia glownie jego mieczy. Zadarl glowe biorac gleboki wdech ciezkiego powietrza
* Arghal czeka na odpowiednia chwile zadajac cios prawa strona na wysokosci konskiego pyska
W tym momencie czas wrocil do normalnego biegu a potem jeszcze przyspieszyl

* Bertram zaczekal jeszcze ulamek sekundy i strzelil w konnego
Konni byli juz tuz, czuc bylo chrapy konia, ten trzeci z tylu ymierzyl kusze, czterej pieszy rowniez celowali juz z kusz

Bertram: rzucaj

* Bertram po strzale pada na ziemie o odtacza sie na bok, za stragan
<Bertram> d100
<Jaskier> Bertram, (d100) 57.
Arghal: dawaj

dawaj juz teraz -30))

Bertram: Ty tez ))

<Arghal> d100-30
<Jaskier> Arghal, (d100-30) 4.
<Bertram> d100-30
<Jaskier> Bertram, (d100-30) 29.
* Odovakar wyskoczyl tuz przed probojacym go stratowac jezdzcem i w locie wymierzyl dwa ciosy w kark
Odovakar: rzucaj

<Odovakar> d100-30
<Jaskier> Odovakar, (d100-30) 6.
Bertram: Zolniez polknal belt, kon poniosl go zwieszonego z tylu

* Bertram zerwal sie na kolana za straganem, przeladowal i wychylil sie, strzelajac w jednego z pieszych
Arghal: jezdziec nie mial szans, kon padl bokiem z rozoranym pyskiem, a jezdziec chwycil sie za obcieta w udzie noge, bryznela krew p bruku i waszych twarzach

W momencie gdy chwycil sie za udo cios Odovakara oberwal mu glowe i ramie, krew blusnela wielkim haustem

W tej chwili, prosto w Odovakara wystrzelil trzeci z jezdzcow

Odovakar: dawaj

Bertram: rzucaj

<Bertram> d100-30
<Jaskier> Bertram, (d100-30) 34.
<Odovakar> d100-30
<Jaskier> Odovakar, (d100-30) 26.
Bertram: Dostal w brzuch,a le stoi, wystrzelil w Arghala

<Bertram> Niech was czarci!
* Arghal wypatrzyl kusznika i ruszyly na niego z mieczem niczym kopia
Odovakar: przejechal beltem po udzie, drasnal, teraz masz go prawie na wprost siebie

Arghal: unik

* Arghal robi unik
* Bertram ciepnal kusze, chwycil za szable i sztylet i wpadl miedzy kusznikow, tnac dwoch przeladowujacych
Bertram: dwaj wystrzelili w Ciebie

Arghal: rzuc

<Arghal> d100-30
<Jaskier> Arghal, (d100-30) 40.
Nie do konca Ci sie udalo, belt walnal Cie w miecz i klate, ale bokiem, rzucilo Cie na ziemie

Bertram: dawaj

<Bertram> d100-30
<Jaskier> Bertram, (d100-30) -9.
* Odovakar rzucil sie naprzod z jednym obroconym mieczem (w wypadku powodzenia akcji najpierw uderzam trzonkiem w glowe, a potem drugim mieczem po krtani)
<Bertram> :)))
Odovakar: rzuc dwa razy

<Odovakar> d100-30
<Jaskier> Odovakar, (d100-30) -21.
<Odovakar> d100-30
<Jaskier> Odovakar, (d100-30) 40.
Bertram: Wygiales sie mocno w tyl zaraz po tym jak odbiles w biegu jeden z beltow, Kusznicy nerwowo przeladowywali nei wierzac wlasnym oczom

* Bertram z szatanskim usmiechem wpada miedzy dwoch, tnac obu
Odovakar: W locie i polobrocie zmiarzczyles zoldakowi czaszke, wobec tego ostrze przejechalo po krtani juz mniej dokladnie, jezdziec spadl z konia a Ty miekko wyladowales za koniem

Bertram: 2x

<Bertram> d100-30
<Bertram> d100-30
<Jaskier> Bertram, (d100-30) 7.
<Jaskier> Bertram, (d100-30) 6.
<Bertram> potem bedzie 5 ))
Arghal: zostal jeden,a le widzisz, ze rzucil kusze i wbil sie z powrotem w tlum, ucieka

* Arghal wyciagnal sztylet z buta i rzucil mocno w strone uciekajacego
Bertram: Kusznik z otwarta geba wpatrywal sie w obie swoje odciete dlonie, gdy sztylet wszedl po rekojesc w jego krtan.

Opadles na obie stopy, przykusniety, gotowy do obrotu.

* Odovakar wyprostowujac sie pozwolil by ostrza swobodnie opadaly ku ziemii, a krew skapywala z nich barwiac piasek na kolor szkarlatu
Kusznik za Toba stal jeszcze kilka sekund, po czym, jego glowa gladko i z pustym tapnieciem zsunela sie z szyi i uderzyla o stragan

* Bertram wykonal dynamiczny obrot z cieciem obiema bronmo
<Bertram> i*
Arghal: dawaj

<Arghal> d100-30
<Jaskier> Arghal, (d100-30) 62.
<Arghal> Eeee! Ty pieprzony oszuakny bocie! ))
Sztylet poszybowal w tlum, na pewno ktos oberwal,a le raczej nie uciekinier

* Bertram podbiegl do straganu i zwinal kusze
<Bertram> zmywamy sie
<Bertram> rozejsc sie!
* Odovakar wzruszyl ramionami wsuwajac miecze w pochwy
Powoli zaczelo padac, kropla za kropla, potem mocniej. Ludzie stali w kompletnej ciszy. Ze stali kapala krew zmywana deszzcem. Kazdy z was zastygl w miejscu gdzie skonczyl walke, powoli, zaczeliscie sie prostowac i przeciagac miesnie. Ludzie, oniemieli, wodzili wzrokiem po cialach zabitych.

* Bertram wytarl bron o jednego z trupow
<Bertram> Lepiej juz isc.
* Bertram spochmurnial i odszedl w strone jednej z uliczek
Rozpadalo sie, rzesisty, chlodny, poranny deszcz sukcesywnie czyscil bruk. Konskie truchlo przewrocilo sie na woz.

* Odovakar ruszyl wolno za Bertramem rzucajac krotkie spojrzenie Arghalowi nakazujace pospiech
<Bertram> panowie, jestrsmy zawieszeni w prozni
* Bertram mowil, idac szybko
* Arghal zalozyl kaptur na glowe
<Bertram> Proponuje isc do jednej z katedr, tam POKOJOWO (nacisk na to slowo) dowiedziec sie, gdzie idziemy
ktora ulica sie kierujecie? ))

<Bertram> Ci kaplani to lepsze cwaniaki, pewnie wiedza doskonale, o co chodzi
<Bertram> w teren zabudowany ))
Gdy schodziliscie z placu, pojawil sie jakis zakonnik, ktory ukleknal przy jednej z ofiar, mowiac na glos modlitwe i czyniac znak krzyza

* Bertram szybko sie przezegnal
Uliczka podchodzi w gore, zabudowa jest ciasniejsza, kamieniczki nieco wyzsze, robi sie ciasniej

<Bertram> Zapewne ktoras z katedr jest w okolicy
Po chwili opada w dol, rowniez ciasno, w dole widac spory most, uliczka rozwidla sie, przy moscie straznik z halabarda.

* Bertram chowa bron
* Odovakar gwizdze cicho chowajac rece za plecami
<Bertram> Dobry czlowieku, powiedz mi, ktoredy do najblizszej katedry? Jestesmy nietutejsi, a odczuwamy pilna potrzebe odwiedzenia miejsca milego Bogu
Straznik chrapal oparty czolem o drzewiec.

Otworzyl jedno oko

* Bertram klepnal go spokojnie w ramie i powtorzyl pytanie
* Odovakar uderzyl otwarta dlonia w czolo straznika jakby chcial go w ten sposob obudzic
- Hm.. mmmf?

* Odovakar wykonal jakis niedbaly ruch reka zapraszajac Bertrama do mowienia
Chlop jak stal tak sie wywalil

* Bertram zachowal spokoj
* Bertram podal mu reke i pomogl wstac
<Bertram> To powiesz nam w koncu...?
* Bertram powtorzyl pytanie trzeci raz
Od razu sie pozbieral, wstal i zasalutowal bardziej z przyzwyczajenia

- Dokad to?

<Bertram> Do katedry. 
* Bertram zmruzyl oczy, nie lubil nigdy, gdy go ignorowano
- Nietutejsi, co?

<Arghal> W Cinghawn
Chlopu chcialo sie zagadac, pogadac, znac to bylo.

* Arghal dorzucil szybko
<Bertram> Tak.
<Bertram> spokojnie, kolegi prosze nie sluchac
- Mhm.. teraz duzo takich na traktach, ponoc cos ma byc..

Tutaj zapatrzyl sie w niebo.

* Arghal mrugnal dwa razy nerwowo
<Bertram> najblizsza katedra, to wystarczy
* Bertram z trudem zachowal spokoj
- No no, teraz to tak jest, jak trwoga to wiadomo..

Pokiwal glowa

* Bertram westchnal gleboko
* Odovakar zrobil krok do przodu pozwalajac by jego metalowy osprzet zabrzeczal
<Bertram> Przyjacielu, blagam, spieszy nam sie.
* Bertram wyjal belt i zaczal sie nim bawic
- Ale to nie wiecie co sie dzieje? Zdalekascie pewnie, z daleka. Przecie..

Tu sie uklonil, bo przechodzil ktos widac znany i powazany

<Bertram> ...przecie...?
- Przecie drogi tera pomieszane i nie znajdzies zdobrej, to w meiscie ludzie siedza

* Bertram przymknal na chwile oczy i sprobowal sie uspokoic
* Arghal zaczal nerwowo tupac noga
<Bertram> Mhm. A mowi ci cos nazwa Cingham?
- Nie, a wy stamtad?

<Bertram> Tak.
* Bertram odparl z kamienna mina
* Arghal nie wytrzymal i zasadzil straznikowy w morde z lokcia
- To musi az zza gor?

<Bertram> Tak.
* Bertram ukryl twarz w dloniach
Arghal: straznik wywalil sie na ziemie

<Bertram> Czy wy musicie wszystkich okladac?
* Bertram pomogl mu wstac znowu
<Arghal> Wybaczcie... juz nie moglem...
<Bertram> wybacz, przyjaciel nerwowy niec.
* Odovakar klepnal otwarta dlonia w potylice Bertrama usmiechajac sie szeroko
Jest nieprzytomny. Zauwazyli to ludzie naokolo, zaczeli cos pokrzykiwac i pokazywac

<Bertram> Hmmm
* Bertram puscil nieprzytomnego
<Arghal> No ten... 
Bertram: jest nieprzytomny, trzymasz bezwladne cialo

* Arghal zaczal powli sie uddalac
<Bertram> Do tej pory mielismy jakas szanse na ucieczke
* Bertram ruszyl chyzo za most
Straznicy poczeli sie skrzykiwac i pokazywac na was.

* Odovakar podazyl zwinnie za Bertramem
* Bertram w biegu przeladowal kusze
* Arghal jest juz po drugiej stronie rzeki
<Bertram> W takim tempie ogluszania ludzi zginiemy wieczorem, gora kolo polnocy
<Bertram> albo rano zabraknie straznikow
<Arghal> Ja obralem sobie na cel nastepny ranek
<Arghal> Licze ze dotrzymam slowa
Po drugiej stronie rzeki jest kilka budynkow, jeden spory, drewniany, czuc wyrazny zapach rybich wnetrznosci, dalej, we mgle widac sylwetki statkow i spory, rozlely port

<Arghal> Jaki jest ten most? Kamienny? ))
Arghal: drzewniany ))

<Arghal> Na linach? ))
ee nie ))

* Bertram ruszyl dalej, w strone zabudowan, szukajac portowej karczmy
<Bertram> Erq, mamy ze soba jakies pieniadze?))
Bertram: zero, nie prosiliscie o nie ))

* Arghal szedl z tylu usmiechajac sie do przechodzacej niebrzydkiej dziewki
<Bertram> Hmmm, trzeba zdobyc jakies pieniadze
<Bertram> Proponuje po prostu wciagnac kogos w zaulek i sklepac
Port jest naprawde imponujacy, okrety glownie handlowe, przy wiekszosci trwa przeladunek skrzyn, koszy, towarow, ludzi, mgla nie odpuszcza. Budynki niewiadomego przeznaczenia, dlugie pomosty, stosy lin i beczek, kufry.

* Bertram rozglada sie za kims, kto wyglada na bogacza, i za najblizszym zaulkiem
<Bertram> Jak szalec to szalec.
* Arghal wszedl do najblizszej tawerny
* Odovakar stanal w miejscu i oparl dlonie na biodrach
Tawerna to bardziej speluna, lokal klasy niewysokiej, dwupietrowy. W srodku tloczno, dym, pomieszanie pieczonego chleba i marnego piwska, mordy oprychowate

* Arghal rozejrzal sie za jakims latwym mieszkiem do zlupienia
* Bertram stanal spokojnie przy zalku, zerknal, czy czystko, i zaczal wyczekiwac kogos wygladajacego na bogacza
Chlopstwo barczyste, wypracowane muskuly, dziewki brzydkie o pomarszczonej skorze, paru naprawde starych bywalcow po katach, ktos gra na banjo.

* Odovakar podszedl cicho do Bertram i poklepal go znienacka w ramie
<Bertram> zaulku*
* Bertram odwrocil sie
* Arghal wyszedl zrezygnowany
<Bertram> Poczekamy na jakiegos jelenia razem?
* Odovakar skinal nieznacznie glowa
* Bertram spokojnie rozejrzal sie na boki
Nawet nie musieliscie czekac dlugo, z tawerny wytoczyl sie cuchnacy niski jegomosc z czarna broda i szramami na czole i potylicy. Towarzyszyla mu watpliwej urody i plci niewiasta okryta szalem z futra zwierzecia, ktore zdechlo na defteryt

- Noo..

Zaryczal

<Bertram> Ja biore goscia.
- A moi mili panowie to dokad sie udaja, hee?!

<Arghal> Po zarobek
* Bertram zdzielil faceta piescia w pysk
- Ohohooo!

Ryczal, nie mowil

- Slusznie slusznie!

- Panowie moi mili na bylejakich tu nie wygladaja, nie wygladaja..

* Arghal doprawil mu lokciem od tylu
* Odovakar nie zwazajac na nic podszedl do kobiety, wyciagnal miecz i (w wypadku powodzenia) jednym ruchem znalazl sie za nia i podcial jej gardlo
<Bertram> a ten od razu zabija ))
<Arghal> brzydak byla przeciez... :D ))
<Bertram> :D ))
<Odovakar> frustracja - brak jezyka i nie moze minetki zrobic ))
Mezczyzna byl w szoku i rzucil sie do tylu, z tawerny wytoczylo sie paru jegomosci i od razu zlapali za co kto mial, tlum liczyl kilkanascie osob

<Bertram> Ech...
<Odovakar> Erq: So?))
<Bertram> jak wyglada teren walki?))
* Arghal policzyl szybko na palcach swoje szanse
* Bertram wystrzelil z kuszy w tlum
* Bertram po tym przewiesil ja, chwycil za bron i zrobil pare ostrzegawczych wymachow, cofajac sie
<Bertram> Panowie, maja duza przewage liczebna
Runal dzwiek niczym przy porzadnej burzy, dzwiek, ktory powstaje gdy rozpedzony okret wplywa w port, dzwiek zatrzasl deskami portu i domow nieopodal, poszly szyby, powypadaly gwozdzie dzwiek, ktory powalal drzewa na przystani.

* Arghal wyciagnal swoj miecz i stanal w pozycji gotowosci, w lekkim rozkroku unoszac miecz na wysokosc wzroku
Na chwile czas zwolnil, na jedno, mozwe dwa uderzenia serca. Fala, tym razem zauwazalna przeszla przez was w kierunku tlumu. Bezbarwna fala dzwieku

Zakonnik opuscil rekawy, wyszedl spomiedzy was i odwrocil sie do was przodem. Czas nadal plynal w tempie zolwim.

* Bertram sprobowal zaslonic sie skrzyzowana bronia
Zakonnik podniosl krzyz, zdobiony krucyfiks. On poruszal sie blyskawicznie w porownaniu do was.

* Bertram zdal sobie sprawie z tego, ze sytuacja robi sie niewesola
Przemowil, ale jego glos w rozchodzacej sie bance dzwieku brzmial jak potrojony i spowolniony

- Mapa..Wasza mapa..

- Uzyjcie mapy..Drog..Nie ma..

* Bertram baaardzooo pooowoooliii kiiwnaaaal gloooowaaaaa
Wzmogl sie silny wiatr, banka dzwieku pekla, rozeszla sie po porcie zrzucajac ludzi, kufry, skrzynki do wody, was wyrzucilo wglab portu pod drzewa, poobijaliscie sie zdrowo, podarlo ubranie, zerwalo naszyjniki.

Wiatr ustal.

* Bertram zerwal sie, chwycil, co jego, i pobiegl w strone czegokolwiek daleko od tego zbiorowiska
Na plecach Arghala, widocznych przez podarde ubranie, wylonil sie tatuaz.

Rzeczywiscie, bezksztaltne wstegi i znaki, moglyby byc, hm.

<Bertram> Zmywamy sie gdzies, gdzie mozna sie obejrzec
<Bertram> w nogi!
* Arghal pobiegl za Bertramem
* Odovakar pobiegl za Arghalem