Alaska, koniec listopada 2006, mala miejscowosc o nazwie Barrow, liczba mieszkancow nigdy nie przekroczyla szescdziesieciu osob.
Spolecznosc mozna latwo podzielic na dwie grupy: ludzi, ktorzy w ucieczce od cywilizacji wielkich miast trafili na to odciete od swiata miejsce i biologow-meteorologow ze stacji badawczej, wokol ktorej z reszta miasteczko z zcasem wyroslo.
Otwierany w piatki oddzial banku, sklep spozywczy, w ktorym tez mozna zaopatrzyc sie doslownie we wszystko, z ta roznica, ze czasem na zamowiony towar nalezalo poczekac i dwa tygodnie. Niestety tyczylo sie to rowniez prasy codziennej.
Fryzjer, dwa puby i wiekszy klub, gdzie raz na jakis czas organizowalo sie potancowki, lub zbieralo mieszkancow w celu ustalenia spraw dla Barrow niezbednych.
Posterunek policji, stroze prawa w liczbie trzech: szeryf Thompson, zastepca: Busch oraz jego zona.
Domow kilkanascie, nie wszystkie zamieszkane, hangary dawno nieuzywane i niskie budynki laboratorium i stacji badawczej, w ktorej przebywalo kilku meteorologow.
Tutaj, w miasteczku najdalej wysunietym na polnoc Alaski mialo miejsce ciekawe zjawisko, czym rowniez zajmowali sie biolodzy, dokladniej wplywem na organizmy zywe.
Mianowicie slonce zachodzilo na pelne 30 dni i nocy.
Zwyczajem i tradycja bylo juz, ze tego dnia organizowana byla potancowka u Noddy'ego, zbierala sie wieksza czesc miasta, ogolnie w Barrow byl to dzien wolny od pracy.
Zblizal sie wieczor.
Jakies dwa kilometry od zabudowan, na plaskowyzu stal radiowoz, na masce siedzieli Busch i Ally, popijali herbate z termosu. Obserwowali zachod slonca. Nastepny bedzie mial miejsce za ponad miesiac.
Slonce, jakby zdawalo sobie sprawe - zachodzilo zupelnie wyjatkowo.
Dla nich, dla Ally i Buscha to tez byla tradycja. Nie oddali by takich chwil dla zycia w wiekszym miescie.
Slonce juz prawie zaszlo, zrobilo sie znacznie chlodniej. W samochodzie odezwalo sie policyjne radio
- Busch! Busch! cholera, odezwij sie!
Szeryf jak zwykle potrafil dodac romantyzmu.

* Busch zeskakuje z maski i dopada do radia
<Busch> Tu Busch, odbior, co sie stalo?
- No co sie stalo, co 15 minut ktos tu przybiega w sprawie kradziezy komorki!

<Ally> joooooj, nie ma kogos innego kogo moglby wyslac?...
<Busch> Jak bardzo jestesmy potrzebni...?
- Ally! Ally jest z Toba?

<Ally> o... swietnie...
<Busch> Eeee... w sumie tak...
- No tak! Ruszcie cholerne tylki z powrotem do miasta!

<Ally> szefie! tak wlasnie a'propos, co z moim obiecanym urlopem?
<Busch> Daj spokoj...
_ Masz jak wbanku, Odz dzis od 23:00 az do jutra do 1:00!

<Ally> nie mozna zapytac?...
<Ally> poltora roku czekania...
* Busch wsiada do samochodu, zabierajac po drodze kawe
* Ally mamrocze pod nosem i wsiada do samochodu
* Busch odpala silnik, wykreca i wraca do miasteczka
Ostatnie spojrzenie na promienie slonca. No tak, ale teraz z takiej chwili nie zostalo juz nic.

<Busch> Niech go szlag...
Po drodze mijacie resztke z planowanego lotniska, Hangar, skrzynie pod plandekami, stosy cegiel. Wszystko utknelo. Moze to i dobrze, bo Barrow rozrosloby sie i stracilo caly urok.

* Busch dojezdza na miejsce, parkuje i wysiada z wozu, idac na posterunek
Busch: Ally zostala w wozie nie chcac wlazic Thompsonowi na odcisk

* Busch wchodzi na posterunek, rozgladajac sie nerwowo
W srodku jest kilka osob, MAtka z dwojgiem nastoletnich dzieci, starsza pani, ktora przyjechala odwiedzic siostre, starzy znajomi, Szeryf czerwony ze zlosci

- Busch!

<Busch> Tez sie ciesze, ze pana widze, szeryfie.
<Busch> To co mam robic?
- Pozniej pozartujesz, jak juz mnie zakopia. Ludzie mowia, ze ktos kradnie te telefony, akurat dzisiaj, To juz 9 takie zgloszenie.

<Busch> Jakies szczegoly?
- Co masz robic? Rozbierz sie kurwa i ubrania pilnuj!

- O przepraszam, madamme...

<Busch> Ech...
* Busch podchodzi do swojego biurka i siada
<Busch> Osoby z kolejki prosze do mnie, po kolei...
* Turden wlazi kopiac mocno drzwi po drodze
<Turden> cholera jasna!
* Busch klepie sie po kieszeni, patrzac, czy ma telefon
<Turden> telefon mi ukradli!
<Busch> A to cos nowego. Prosze tutaj, moglby pan podac jakies szczegoly?
* Turden patrzy na Buscha "o czesc Busch"
Turden, stary znajomy, poczciwina, bydle ze wzrostu, ale konkretny facet, nie odmowi na ryby czy polowanie, uczciwiec.

<Turden> no mowie ze telefon mi zginal
<Busch> No dobra, bez tych cergieli. Siadaj i opowiadaj.
<Turden> nic innego nie zostalo ruszone
<Busch> Ot, tak po prostu? Zniknal?
<Busch> Skad?
* Turden siada
Busch: znasz go od dawna, pare lat temu sie w Barrow osiedlil, poznajesz go dopiero teraz, jestescie po imieniu.

<Turden> w pokoju lezal na szafce
<Busch> Kto mial do niego dostep?
<Turden> nikt
<Turden> mieszkam sam 
* Turden wali piescia w stol z wsieklosci
<Busch> Nie jestes sam... trzeba wypelnic kilka formularzy...
<Turden> zeby szlag trafil tego zlodzieja!
* Busch wyjmuje z szuflad potrzebne papierki i zaczyna wypelniac protokol
<Busch> Podpisz tutaj... i tutaj.
Szeryf otarl spocone czolo, zapewnil, ze wszystkie zgloszenia przyjmie Busch i zaczal krzatac sie po zapleczu

* Ally wchodzi cichutko nie chcac trafic na szefa i skrada sie do swojego biurka zapraszajac kobiete z dzieciakami gestem do siebie
* Turden bierze dlugopis do reki i podpisuje sie w wyznaczonych miejscach
<Busch> Teraz musisz czekac. Nie widziales czegos niepokojacego? jakichs obcych w miasteczku?
<Busch> 10 telefon dzisiaj...
* Turden odklada dlugopis prawie rzucajca nim
<Turden> nikogo nie widzialem
<Turden> w koncu nie stoje przy oknie caly dzien
<Busch> No dobra. Nie, zeby cos, ale to wszystko, co na razie mozna zrobic. I tak nie mam jak wyslac kogokolwiek do ciebie, jak widzisz, masa roboty, nastepny prosze...
- Jasna cholera! Busch do mnie!

* Turden wstaje wciaz zirytowany
<Busch> Albo i nie, prosze do kolezanki obok... do nastepnego, Turden.
* Busch wstaje i biegnie do szega
<Busch> szefa*
- Busch, co to do cholery ma znaczyc?!

I Szeryf wreczyl Ci sluchawke telefonu biurkowego

<Busch> Tak, slucham?
* Turden podchodzi do Ally
* Busch bierze sluchawke i przyklada do ucha
<Erq> Ally: nad Toba tloczy sie gromadka ludzi, placze dziewczynka, ktora dopiero co dostala telefon na urodziny, i starsza pani, ktora twierdzi,z e w jej czasach nie mialy takie rzeczy miejsca

Busch: cisza.

<Busch> Tak, bedziemy za piec minut... psia mac...
* Busch rzuca sluchawka
<Busch> Nie wiem, co to znaczy, ale chyba jestesmy odcieci
_ Idiote ze mnie robisz?!

* Busch podbiega do swojego biurka i sprawdza, czy w telefonie jest sygnal
<Ally> dobrze, przepraszam, prosze sie uspokoic i podchodzic po kolei...
<Busch> tu tez odciete? ))
* Holling wpada zdyszany na posterunek
<Turden> moj prototkol spisany - to co ja mam jescze robic?))
Busch: probujesz, sprawdzasz gniazdko, brak sygnalu

Wbiega Holling, wasz stary kumpel, wlasciciel sklepu mysliwskiego, bardzo porzadny czlek.

* Holling wypatruje Buscha i dopada go wyjasniajac na ucho co sie stalo
* Turden przyglada sie Hollingowi i Buschowi
Turden: spostrzegasz Hollinga, z ktorym czesto polujesz, Twoj najlepszy kumpel tu w Barrow

* Turden probuje podsluchac o czym mowia
* Ally nadal uzera sie z histerykami i innymi wariatami
<Busch> Chodz tu do szefa, Holling...
* Turden rzuca niedbale "czesc Holling"
Turden: podluchiwac nie musisz, malutkie pomieszczenie, wiec slychac rozmowe bez problemu

* Holling rozmawia z Buschem o trupie ktory znalazl na smietniku
* Busch idzie z Hollingiem do przelozonego
Szeryf wyszedl do was, spocony i zly, pyta co sie dzieje

<Holling> Znalazlem trupa na smietniku
<Busch> Nieboszczyk w smietniku. Zaczyna sie robic goraco na ulicy...
<Holling> Teraz, gdy wyrzucalem smieci ze sklepu
* Busch zerka na szafke na bron na posterunku
<Holling> Mlody chlopak, kurtka puchowa, czapka Hornetsow
<Holling> Mocno mial pocharatane gardlo
- Ruszales cialo zmiejsca?

Ally: dolatuja Cie poszzcegolne slowa, kiepsko widzisz dzisiejszy wieczor

<Holling> Nie, od razu przybieglem tutaj
* Ally rozdaje wszystkim protokoly do wype,lleniania i po dlugopisie na glowe
<Ally> wypelnienia*
Ally: ludzie zajeli sie wypelnianiem, scena jak w budce lotto, kazdy zaglada sobie przez ramie

<Busch> Jechac z nim?

* Turden przysluchuje sie rozmowie Hollinga z Buschem
- Cholera jasna, akurat dzisiaj, akurat gdy jest doroczna potancowka... no..

- Holling, mowiles komus?

<Holling> Nie, juz powtarzac, ze od razu przybieglem turaj
<Ally> szefie...
* Ally podchodzi do Thomsona
- Mow dziewczyno.

* Holling uspokojania troche oddech
<Ally> a nie moznaby go tak po prostu do chlodni i zajmiemy sie po obchodach ?...
<Ally> w sumie i tak jemu chyba juz wszystko jedno...
* Turden siada sobie na pobliskim krzesle i probuje sie uspokoic
_ Ally ja nie moge sobie pozwolic, nie tutaj, to nie Nowy Jork, tu mieszka raptem 60 osob!

* Busch patrzy lekko zdziwiony na Ally
<Ally> 59...
<Busch> Jechac z Hollingiem na miejsce?
* Ally przypina pas i zdejmuje z wieszaka czapke i kurtke
<Ally> ja pojade
Szeryf zmrozil Cie spojrzeniem, po ktorym Twoje nogi staly sie znacznie ciezsze

* Ally wzdycha
<Ally> ty sie zajmij tymi protokolami, masz do tych ludzi lepsza reke
- Czekac, czekac chwile.

* Ally wyciaga z biurka i pakuje do kieszeni gumowe rekawiczki
- Holling, sprawdzales telefon u siebie w sklepie?

<Holling> Nie, a co?
- Turden, Ty?

<Turden> ja tez nie
Szeryf zwrocil sie do Buscha

- Wygon ludzi na zabawe, neich siedza u Noddy'ego, wygon ich stad

Busch: ? ))

<Busch> tak jest
* Holling tupie nerwowo noga
<Busch> a potem moge jechc z nim?
- No to na co u diabla stoisz tu?!!

- Wypieprz ich stad!

* Busch wraca do ludzie
<Busch> ludzi * ))
<Busch> Sluchajcie wszyscy. Odlozcie protokoly, przyjdzcie jutro je dokonczyc. Dzisiaj jest zabawa, idzcie sie rozerwac, za duzo stresu zle robi...
"Panie, jaki stres? telefon mi ukradli!"

<Busch> No, smialo, zlozcie je tutaj na biurko i idzcie...
<Busch> Nie tylko panu.
Thompson podszedl do Ally zakladajac kurtke

- Dziewczyno, miej dzis oczy otwarte, cholera wie co sie dzieje.

* Turden wstaje z krzesla i odstawia je na miejsce
Zalozyl kurtke, wyjal strzelbe Benelli z szafki na bron i zawolal Turdena z Hollingiem

<Ally> zawsze mam oczy otwarte... od poltora roku bez urlopu...
* Ally dodaje druga czesc zdania juz szeptem pod nosem
<Busch> Szefie, jeden remington jest w radiowozie...
Busch: masz nieliche problemy, ludzie zaczeli krzyczec i wymachiwac zeznaniami

* Turden podchodzi do Thompsona
* Holling dowrocil sie w strone Thompsona
* Ally wlazi na krzeslo
<Ally> przepraszam!
- Chlopcy, moge dzisiaj liczyc na wasza pomoc? sami wiecie, ze nie ma nikogo innego...

<Ally> prosze panstwa, prosze o spokoj!
<Busch> Sluchajcie, jak widzicie, jest juz niezly cyrk z telefonami. Jezeli chcecie go poglebic, to kontynuujcie, ale wtedy zmniejsza sie mozliwosc odzyskania telefonow...
* Holling bez namyslu kiwna w gescie zgody
<Holling> Wiesz Thompson, ze na mnie zawsze mozesz liczyc
Ludzie jakby troche ucichli, w miedzyczasie wszedl jeszcze ktos i juz mial cos mowic o telefonie, gdy ktos mu wyjasnil co jest grane

<Ally> prosze nie utrudniac pracy strozom prawa... czyli nam...
Thopson uscisnal reke Hollinga

- Turden?

<Busch> Tak wiec pokojowo opuscie posterunek, udajcie sie na zabawe... i jakos tak bezpieczniej bedzie, jak unikniecie alkoholu...
<Ally> sprawe postaramy sie wyjasnic jak najszybciej w czym z pewnoscia pomoga nam wypelnione przez panstwa skrupulatnie wnioski
<Turden> co?))
<Ally> jeszeli pojawia sie jakiekolwiek watpliwosci bedziemy sie udawac do panstwa indywidualnie po informacje
<Busch> ...Jutro.
<Ally> a teraz prosimy uprzejmie o udanie sie do domow, lub najlepiej o udanie sie na doroczna zabawe w celu zredukowania zbednych nerwow
Ludzie poczeli machac rekami, ktos tam szepnal,z e pewnie i tak nic z tego i posterunek zaczal powoli pustoszec

<Turden> oczwiscie, ze mozesz liczyc na moja pomoc
Turden: Tobie rowniez szeryf podal reke.

* Turden mowi do Thompsona
* Turden sciska reke Thompsona
* Ally zlazi z krzesla i ociera pot z czola
- Dobra, sluchajcie, jade na ta potancowke, posiedze z ludzmi, ktokolwiek bedzie czegokolwiek chcial MUSI przyjsc tam.

* Busch wychodzi razem z ludzmi i idzie po swojego Remingtona 870 do radiowozu; po chwili wraca ze strzelba
Szeryf obtarl twarz chustka

<Busch> Kamizelki z holsterami na srut macie w tamtej szafce... srut jest w szafce pod bronia.
_ Sluchajcie, gdziekolwiek nie zajrzycie, sprawdzajcie telefon, trzeba zawiadomic centrale, niech przysla ludzi, i tak nie dojada po tych sniegach wczesniej niz za dwa dni

- Ale miejmy nadzieje, ze do tego czasu sie troche uspokoi.

<Busch> To kto jedzie do denata?
Busch: kamizelki sa tylko dwie, dla Ciebie i Ally, rowniez broni nie zezwolil Szeryf na wydanie cywilom)

<Busch> aha, sorry ))
* Busch podchodzi do szafki i bierze kamizelke; wypelnia ladownice amunicja
<Busch> Sluchajcie, macie jakas wlasna bron w domach?
<Turden> ja ma tylko toporek do scinania drzew
<Holling> Ja mam mam troche tego
<Busch> Holding, Ty masz bron w sklepie...
<Busch> Sluchaj, pojedziemy razem po nia do Ciebie, sterczenie z pustymi rekami jest dzisiaj niebezpieczne
- Jade, powodzenia. Jakby co to zwolujcie ludzi do Noddyego, ja tez tam bede, Jedzcie we czworke obejrzec zwloki. Pokreccie sie tez po tych pustych magazynach.

<Holling> I tak tam musicie jechac po denata
<Busch> No, w sumie
<Busch> No to wszyscy do radiowozu... Gdzie bedzie blizej, denat czy sklep?
Busch: denat jest na tylach sklepu Hollinga

Ally: Busch wrecza Ci super wygodna kamizelke sluzbowa.

Thompson zabral czapke, wsiadl do jednego z dwoch radiowozow i odjechal.

<Busch> No dobra, do radiowozu... Ally, bierz srut do kamizelki...
* Ally z niechecia zapina na sobie ciezar kamizelki
<Ally> chwila...
<Ally> przeciez nie ucieknie...
* Holling wychodzi z posterunku i kieruje sie do radiowozu
* Busch wychodzi za Hollingiem z bronia w reku
* Turden rusza za Hollingiem
<Busch> No to najpierw sklep... Ally, nie zapomnij zamknac!
* Ally trzaska drzwiami
<Busch> Moze przyczepic jakas kartke?
<Ally> czy kiedykolwiek zapomnialam?
<Busch> Niewazne. Wsiadaj.
* Busch wsiada do radiowozu na miejscu kierowcy
* Holling zajmuje miejsce z tylu
* Ally wsiada na miejsce pasazera i zapina pasy
* Turden pakuje sie do radiowozu do tylu
<Busch> Holling, jak cos, na pasie z lewej strony mam kabure ze Smith & Wessonem. W razie problemow smialo wyciagaj...
* Busch odpala silnik i odjezdza w kierunku sklepu Hollinga, rozgladajac sie caly czas nerwowo na boki
Miasteczko jest bardzo spokojne, jest okolo 22, gdzieniegdzie tylko pali sie swiatlo, widzieliscie dwie osoby, znajome twarze, po kilku minutach stajecie przed sklepem Hollinga

* Busch gasi silnik i wysiada, zamykajac drzwi
* Holling wysiada
<Holling> Smietnik jest z tylu, za sklepem, ja pojde sprawdzic telefon i wziasc bron
<Busch> Turden, Holling, do srodka po bron... Ally, idziemy za sklep.
Holling: juz w tym momencie spostrzegasz, ze drzwi sa uchylone, a zamykales na dwa zamki.

* Busch przeladowuje strzelbe
* Turden wysiada trzaskajac drzwiami i kieruje sie do sklepu
* Ally wyciaga pistolet i sprawdza magazynek
<Holling> Zaczekajcie!
<Holling> Zamykalem drzwi
<Holling> Na sto procent..
<Busch> Dobra, walic rozkazy
* Busch wyjmuje rewolwer z kabury i daje Hollingowi
<Busch> wiesz, jak sie tego uzywa
* Holling spoglada dziwne na Buscha
* Holling wprawnie sprawdza magazynek i odbezpiecza bron
* Busch podchodzi pod szybe sklepu i swieci do srodka latarka
* Turden ostroznie zaglada do sklepu przez uchylone drzwi
<Busch> Turden, cofnij sie lepiej...
<Holling> Widzisz cos?
Busch: nie widzisz nic procz balaganu, porozrzucane towary, po podlodze wala sie amunicja

<Turden> a ja widze cos? ))
* Busch podchodzi blizej drzwi, uchyla je szerzej noga, po czym wchodzi do srodka z bronia gotowa do strzalu
* Holling jest zaraz za Buschem z bronia w gotowosci
Turden: dokladnie to samo, balagan, kartony, porozrzucane wedki, zanety itp

* Busch mowi szeptem
<Busch> pod sciany
<Ally> ja ide sprawdzic tyly...
* Busch idzie wzdluz sciany
* Ally szepcze Buschowi szturchajac go nieznacznie w ramie
* Holling wchodzi ostroznie do srodka i naciska wlacznik swiatla
* Turden wchodzi za Hollingiem
Holling: wlaczasz swiatlo. Ewidentne wlamanie, porozrzucane wszystko co tylko mozna pozrzucac z polek, zniknela bron i czesc amunicji.

* Busch rozglada sie
<Holling> Cala bron ))

* Holling wzdycha ciezko

<Holling> Ktos mi za to mocno zaplaci...
<Busch> Czysto. 
Busch: zadnych sladow, na drzwiach tylko widac rozmontowany zamek, poza tym, na oko, czysta robota

<Busch> Ide na zaplecze, zbierajcie tyle amunicji do srutu i rewolweru, ile zdolacie uniesc.
* Turden mowi glosno praiwe krzyczac "cholera jasna co sie dizeje w tym cholernym miescie?"
* Holling podchodzi do lady i sprawdza skrytke w ktorej zazwyczaj trzymal swoja ulubiona dwururke
Ally: waska uliczka za sklepem, kontener na smieci, obok pudla, butelki itp, za nim ogrodzenie.

* Busch kopniakiem otwiera drzwi na zaplecze i wpada do srodka z bronia gotowa do strzalu
Busch: tu rowniez czegos szukano i to dokladnie, brak sladow, tylne drzwi zamkniete, nikt ich nie otwieral.

<Holling> Jest? ))
<Busch> mozna je otworzyc od srodka? ))
Holling: jest jak tzreba, podobnie jak zwitek dolarow na czarna godzine.

Busch: tak, zwykly zamek.

* Busch otwiera drzwi, i wychodzi na zewnatrz, by dolaczyc do Ally
* Holling bierze dwururke i zarzuca sobie przez ramie, zapina tez sobie skorzany pas ze specjalnymi torbami na amunicje, a pieniadze wklada do kieszeni
Busch: widzisz wlasnie Ally zmierzajaca w strone kontenera

* Ally zapala latarke
* Busch podchodzi blizej z bronia lekko opuszczona
<Busch> Ally, takie pytanie. Jaka bron zostala na posterunku?
* Holling laduje do pelna torby amunicja do dwururki i bierze troche do rewolwerow
* Ally spoglada w niebo
* Holling wychodzi w strone tylnych drzwi zabierajac po drodze traperski noz i klnac pod nosem na tego kto mu tak sklep zalatwil
<Ally> tylko ta z szafy pancernej
<Ally> ale nieuzywana od lat...
<Ally> i jakies srutowki
* Turden rozglada sie po sklepie w poszukiwaniu jakiejkolwiek broni
<Busch> ...czy nie myslisz, ze to w chwili obecnej latwy lup?
Turden: zostaly tylko roznorakie noze

* Holling podchodiz do Busch i oddaje mu pistolet
<Ally> chyba, ze wyniosa szafe pancerna
* Turden bierze dwa noze
<Busch> Daj go Turdenowi...
<Ally> srutowki raczej wielkim obiektem zainteresowania byc nie powinny
* Holling przypomnial sobie o czyms - podchodzi do tylnych drzwi i wola do Turdena
<Holling> Sprawdz telefon
<Busch> Bo ja wiem...
* Busch podchodzi blizej i zerka do kontenera
* Turden podchodzi do telefonu i podnosi sluchawke
* Holling wraca do Busch i Ally 
<Busch> co w kontenerze? ))
Busch: Zwloki.. trudno to okreslic, ubranie nowe, dziecko/nastolatek, ale skora, cialo, wysuszone, calkowicie, czarna od zaschnietej krwi rana na rozerwanej w strzepy szyi

Turden: telefon gluchy

<Busch> No i co my z tym teraz zrobimy, Ally? Tu trzeba ekipy sledczej, a tej teraz nie wezwiemy...
* Turden krzyczy do Hollinga odkladajac sluchawke "telefon zdechl"
Turden: ktos podszedl od strony ulicy i klepie w szybe radiowozu wolajac.

<Busch> Stojcie tu!
23:11 * Busch biegnie z bronia do radiowozu <Busch> Policja! Co tu sie dzieje?!
* Turden spoglada na przybysza probujac go rozpoznac
Busch: widzisz kogos w plaszczu kto zaglada do srodka radiowozu

* Holling podaje Turden pistolet Buscha
- no.. ee.. bo chcialem zglosic...

* Turden bierze pistolet usmiechajac sie lekko
<Busch> Do Noddy`ego w takich sprawach, tam jest szeryf... i bezpieczniej.
-Ale tego... bo u KInsleyow jest morderstwo

<Busch> Kurwa...
Facet w plaszczu wyraznie poczul niesmak na widok broni, zlakl sie.

<Busch> Ally, chlopaki, chodzcie tu!
<Busch> Gdzie to jest? Co pan widzial?
* Holling doslyszal wolanie Busch i rusza szybkim krokiem w strone radiowozu
- No... szlismy z zona do Noddyego, na festyn, i zaszlismy po Kinsleyow, ale u nich ciemno, no to weszlismy

* Turden rzuca jednym nozem w sciane, wkladajac pistolet i drugi noz za pasek
* Turden wychodzi ze sklepu i podchodzi do radiowozu
<Busch> Ile trupow?
- No... Kinsleyowie, czyli dwa...

- No i dziecko.

* Holling marszczy brwi smutniejac jednoczesnie
<Busch> Ozeszkur... daleko stad?
<Holling> Kinsleyowie nie zyje?!

<Holling> zyja* ))
Facet byl blady i roztrzesiony, mimo to zerkal wam za plecy na sklep

- A tu co sie stalo?

<Holling> Wlamywacze
* Holling robi grozna mine
<Holling> Niech ja ich dopadne...
<Busch> Gdzie mieszkaja Kinsleyowie?
* Turden slucha rozmowy smutniejac nieco
<Busch> jako funkcjonariusze mamy krotkofalowki? ))
- No dwie ulice stad, naprzeciw stacji meteo, zonie kazalem isc do ludzi, bylem na posterunku, ale tam nikogo...

* Holling spoglada na Buscha dziwnie

<Holling> Cierpisz na jakis rodzaj sklerozy?
Busch: tak, masz CB w radiowozie

<Busch> nic przy sobie? ))

<Busch> Stres, stary...
w samochodzie tylko ))

<Busch> A czy ja kiedykolwiek u nich bylem...?
<Holling> Miesiac temu? Na urodzinach Johna?
<Busch> Sluchajcie. Sytuacja jest... krytyczna, a rozdzielenie sie jest niebezpieczne.
<Holling> Ally: co twoj maz zlapal, przeciez oboje byliscie
* Ally wyciaga kajdanki
<Ally> on od zawsze taki niekumaty
<Ally> dlatego za niego wyszlam
<Busch> Tez cie kocham...
- To ja mog ejuz pojsc...?

* Ally cmoka meza w policzek przechodzac obok i podchodzi do przybylego mezczyzny
<Ally> nie mozesz
<Busch> Sluchajcie, trzeba zostawic tego tutaj, i tak nie ma ekipy, wrocimy po niego pozniej. Trzeba leciec do Kinsleyow...
<Ally> jestes obywatelu podejrzany o potrojne morderstwo, bede zmuszona zatrzymac cie do czasu wyjasnienia sprawy
- ...?!

Facet az sie zachlysnal

* Busch zaciska mocniej rece na strzelbie
<Ally> masz prawo zachowac milczenie
- Ale...!

<Ally> wszystko co powiesz moze byc uzyte przeciwko tobie
- No ale...!

<Ally> masz prawo do adwokata
<Ally> jezeli nie stac cie na wynajecie zostanie ci on zapewniony z urzedu
* Ally odwraca mezczyzne przodem do radiowozu i sprawdza czy nie ma przy sobie broni
Ally: nie ma broni

<Busch> Dobra, na posterunek z nim, i jedziemy do Kingsleyow, a potem sprawdzic magazyny...
* Ally zakuwa mezczyzne w kajdanki i pomaga wsiasc do samochodu
Facet zamilkl bardziej z wrazenia, krecil tylko glowa, szok po widoku trupow.

<Ally> zaczeka w samochodzie, bo inaczej trzeba bedzie kogos z nim na posterunku zostawic
* Holling siada obok zakutego czlowieka, kladzie dwururke na kolanach i usmiechaja sie do niego lekko
<Busch> Nie, da sie go do celi...
<Ally> zaczeka w samochodzie
* Ally siada za kierownica
<Busch> Jak chcesz. Do Kinsleyow. 
<Ally> a samochod zaczeka pod domem Kingsleyow
* Busch wsiada na miejsce pasazera z przodu, opierajac kolbe broni o podloge
<Ally> wsiadasz, czy idziesz piechota?
<Ally> tak myslalam
<Ally> pasy...
* Turden wpycha sie do tylu na trzeciego
* Busch zapina pasy, mamroczac cos pod nosem
* Holling przelyka mocno sline trzymajac kurczowo kolby strzelby
* Ally zatrzaskuje drezwi i rusza z piskiem opon
<Busch> Pieknie, po prostu pieknie...
Ruszyliscie po pustych ulicach, tym razem nie napotkaliscie nikogo, samochodem troche rzuca po zamarznietym sniegu

* Ally hamuje pod domem Kingsleyow zostawiajac za samochodem slad i prawie koszac hydrant
* Busch odpina pas i tak szybko jak moze, wysiada
Busch: malo co nie wyrznales glowa w polke, bo miales ja schowana miedzy kolanami

<Busch> Ktos musi zostac z delikwentem
* Holling wysiada z samochodu, niepewna stopa
* Turden wysiada z westchnieniem ulgi
* Ally spoglada na cywili
Ally: domostwo Kinsleyow stoi nieco z tylu, niski, parterowy domek, ogrodek, teraz w sniegu, garaz i podjazd

<Ally> ktory chetny?
<Holling> Busch: moze ten... moze lepiej jak ty bedziesz prowadzil nastepnym razem? ...
<Busch> Turden wyglada na takiego...
<Ally> Turden, zostajesz z zatrzymanym
<Turden> no dobra
* Holling lapie dwururke i wklada naboje
<Ally> kluczyki nie beda potrzebne
<Busch> My wchodzimy...
<Ally> w razie czego zamknij sie w srodku uprzednio wydajac odpowiednio glosny krzyk
* Busch podchodzi do drzwi ze strzelba gotowa do strzalu przed soba
* Ally odbezpiecza pistolet drugi trzymajac gotowy w kaburze
<Busch> Bierz latarke... wchodzimy.
* Busch otwiera kopniakiem drzwi i wchodzi do srodka
Busch: jestes w hallu, po lewej kuchnia, po prawej salon

<Busch> swiatla sa wlaczone? powinny, jesli tu byl ten koles ))
sa, ale wylaczone ))

* Holling trzyma sie zaraz za Buschem z gotowa do strzalu strzelba
* Holling rozglada sie za wlacznikiem swiatla
<Busch> Wasza dwojka, kuchnia, ja ide do salonu. Dojdziecie do mnie, jak nic nie znajdziecie.
* Busch wchodzi do salonu z bronia przed soba
Holling: jest zaraz po prawej, przy futrynie

<Ally> a jak znajdziemy?...
* Holling nciska przelacznik
* Ally sprawdza kuchnie
Ally: calkiem ladna, moze inaczej bys ja urzadzila, a lodowka jest w kolorze czarnym, to wszystko.

* Holling zaglada ostroznie do lazienki uprzednio wlaczajac swiatlo
* Busch sprawdza salon, wlaczywszy swiatlo
* Turden stoi przy raidowozie stukajac rownomiernie palcami o sufit i pilnujac wieznia
* Ally idzie do sypialni
<Turden> dach*
Holling, Busch: W salonie dw aciala, jedno na podlodze, drugie w fotelu, slady krwi. Kobieta na podlodze ma parwie oderwana glowe.

* Busch zerka na cialo w fotelu
* Holling wzdycha smutno i cicho
<Busch> Co tu sie kurwa dzieje...?
Ally: w sypialni dzieciece lozeczko, i tak, wszystko we krwi, cialo wrecz wysuszone

* Ally lapie sie za usta i wybiega w kierunku lazienki
* Holling spoglada na ciala dokladniej
Busch: facet na fotelu ma nadal otwarte oczy, krew z szyi wyplynela na stol i porecz fotela

<Busch> szyja rozpruta czy rozcieta?))
Holling: to nie sa podciete gardla, to ugryzienia/rozszarpania/rany ciete i klute wykluczone

Busch: j.w.

* Busch wychodzi do radiowozu, by wezwac przez CB Radio szeryfa
<Holling> Albo kto jest mocno popaprany umyslowo, ale to zwierze
<Holling> albo*
Busch: chwilowo nie mozesz nawiazac transmisji, szeryf sie nie zglasza

* Holling rozglada sie po calym pomieszczeni dokladnie, szukajac jakichs sladow
* Busch bedac na ulicy rozglada sie bacznie
Busch: ciemno.

<Busch> w radiowozie wszystko gra? ))
nie, tylko radio.

<Busch> hhaha. ci dwaj na miejscu? ))
* Turden odzywa sie do Buscha "i co tam sie dzialo?"
<Busch> Wolisz nie wiedziec. Delikwent spokojny?
* Holling dalej sie rozglada uwaznie i przeszukuje pomieszczenie
* Turden zaglada do samochodu
<Turden> tak
* Busch wraca do Ally
Holling: ze sladow zauwazasz otwarte szklane drzwi na taras

<Busch> Sluchaj, to samo, co za sklepem - sami nic nie zdzialamy, tu trzeba ekipy sledczej.
* Holling wychodzi ostrzonie przez drzwi z podniesionymi lufami dwururki, bacznie sie rozgladajac
Busch: Ally wymiotuje nad wanna

* Ally juz skonczyla ;]
Holling: jestes na tylach domu, spory, pusty plac az do ogrodzenia, tutaj widzisz kilka sladow

<Busch> Jedzmy sprawdzic te magazyny, a potem na posterunku zlozmy wszystko jakos do kupy i sprobujmy szukac kontaktu ze swiatem.
<Busch> Ide po Hollinga.
<Holling> Erq: jasno ciemno? ))
* Busch idzie na dwor, szukajac wzrokiem telefonu
* Holling rozglada sie czy sa jakies swiatla na taras
Holling: jest ciemno, ale z ziemi wystaje oswietlenie ogrodowe, a za Toba jest wlacznik

* Holling wlacza swiatla w ogrodzie
Holling: caly ogrodek za domem jest oswietlony, wyraznie widzisz slady butow, kilka osob, swieze

* Busch wychodzi na dwor; telefonu nie znalazl
<Busch> i co?
* Busch podchodzi blizej, i po sladach podchodzi do ogrodzenia
a czemu Ty szukasz telefonu na dworze? Kinsleyowie byli w miare normalni i trzymali takie rzeczy w domu ))

* Turden krzyczy gloso "tam ktos jest"
* Holling kuca i soradza dokladnie ksztalt
Turden: stad nikt nie uslyszy, sa z tylu domu

* Turden rzuca sie w poscig za zauwazonym typem
<Busch> Szedlem po domu na dwor ))
Holling, Busch slyszycie ze ktos nadbiega po zewnetrznej stronie ogrodzenia

* Busch przyglada sie ogrodzeniu; swieci tez latarka za ogrodzenie, sprawdzajac tamten teren
<Busch> Holling!
<Busch> da sie przeskoczyc? ))
* Holling wstaje i biegnie w kerunku skad slychac odglosy
<Erq> Przeskoczyc nie ale wejsc i zeskoczyc z drugiej strony ))

Wlasnie dobiegl Turden i biegnie wzdluz ogrodzenia nawolujac was

* Busch przewiesza strzelbe przez ramie i przechodzi przez ogrodzenia
<Busch> Co sie stalo?!
<Turden> kogos zauwazylem
<Turden> kiedy swiatlo zapaliliscie
<Busch> Gdzie?!
<Turden> zeskakiwal z ogrodzenia 
Turden: zdalo Ci sie, ze postac sploszona odbiegla miedzy zabudowania stacji meteo.

<Holling> Kogos ja uslyszalem i biegnie, za ludzmi, czy to byl tylko Turden ? ))
Turden ))

<Busch> Holling, biegnij po Ally, wszyscy do radiowozu!
* Busch rusza biegiem
<Turden> pobiegl miedzy zabudowania stacji meteo
* Turden biegnie w kierunku tej stacji
* Holling wpada do domu wolajac Ally 
Turden: tam juz jest ciemno, widzisz zarysy budynkow

* Busch dobiega do radiowozu i siada PRZY KIEROWNICY
<Busch> tfu, za kierownica ))

<Turden> na kierownicy))
Busch: z tylu, w kajdankach siedzi czlowiek bez glowy, tylne siedzenie zalane krwia.

* Holling biega po wszystkich pomieszczeniach szukajac Ally 
<Busch> Ozeszkur...
* Busch odpala silnik i czeka na reszte
* Turden staje i porbuje cos dojrzec w tej ciemnosci lub uslyszec
<Holling> Ally! Ally!
* Busch wlacza dlugie swiatla
Turden: nic z tego, ale nie myliles sie, w sniegu sa slady uciekiniera.

* Ally wychodzi zza domu
<Ally> co?!
<Holling> Gdzie bylas?!
<Ally> ogladalam ciala...
<Holling> Mamy kogos, uciekl w strone zabudowan stacjui Meteo.
* Turden krzyczy do reszty " ten typ zostawil slady"
<Busch> Chodzcie tu!!! Do radiowozu!!
* Busch usiluje wezwac szeryfa przez CB Radio
* Turden biegnie do radiowzou
* Holling rusza szybko w strone radiowozu
* Turden podbiega do rzdiowozu nieco zdyszny
Busch: radio CB odezwalo sie w koncu:

* Holling dobiega do radiowozu rozgladajac sie do tylu za Ally 
- Busch!! Busch to Ty?!

<Holling> Gdzie ona zniknela? Byla tuz za mna
* Turden spoglada do srodka i widzi truposza na tylnym siedzeniu
* Ally czeka na reszte przy radiowozie...
<Busch> Odbior szeryfie!
<Busch> Wsiadaj, Ally!
* Ally zaglada do radiowozu
* Holling spoglada z przerazeniem na trupa na tylnym sedzeniu
<Ally> jaja sobie robisz?!
- Busch!! Busch! spieprzajcie z miasta, odbior!

<Turden> a co z tym truposzem?
<Busch> CO sie dzieje!!!
<Busch> Turden, wypchnij trupa!
- Zatankuj auto i spieprzajcie stad!!

* Turden lapie trupa za ubranie i wyciaga z radiowozu
<Busch> SZYBCIEJ KURWA!!!
Turden: wyrzuciles cialo na snieg, pod siedzeniem jest jeszcze glowa

* Turden wsiada do radiowozu uwazajc by sie nie pobrudzic
* Ally wsiada z obrzydzeniem na przednie siedzenie
* Turden z obrzydzenim bierz glowe i wyrzuca na zewantrz
* Busch rusza z piskiem opon w strone stacji benzynowej
<Busch> Bron w pogotowiu!
<Busch> Ally, wolaj go przez CB!
--- Day changed wto maj 16 2006 * Holling wsiada na tylne siedzenie
<Ally> kogo?!
<Ally> szefa?
<Busch> Tak!
<Busch> Pytaj, co tam sie dzieje!
* Ally drze sie do radia
<Ally> e! Thompson! (czy jak mu tam bylo) na co wyscie tam wlezli?!
* Busch jedzie dosyc szybko w strone stacji beznynowej
Ally: CB milczy, trzaski itp

* Holling oddycha gleboko, zeby sie troche uspokoic
Busch: na zakretach musisz uwazac, jezdnia jest oblodzona, zarzuca autem, do stacji jeszcze kawalek

<Ally> Thompson, do cholery!
* Busch nieco zwalnia, by jechac bezpieczniej
* Turden trzyma sie kurczowa uchwytu w drzwiach
<Turden> kurczowo*))
<Busch> lapcie za bron, na stacji dzialamy szybko - wyskakujemy z wozu, wy oslaniacie auto ze wszystkich stron, ja nalewam paliwa, i spieprzamy!
* Holling otwiera okno wystawiajac koniec dwururki
<Holling> Jak tylko sie cos ruszy bede strzelal!
Busch: dojezdzacie do stacji, stoi tam starszawy jeep cherokee, w kabince stacji, przy sklepie, pali sie swiatlo i kros siedzi przy tv

* Busch hamuje
<Busch> Ally, Holding, odstawcie jeepa kawalek do przodu, my idziemy z Turdenem do srodka!
* Busch wyskakuje z wozu ze strzelba i biegnie do sklepu
Mezczyzna, pracownik stacji wstal, podszedl do szyby i przystawil reke, zeby dojrzec kto przyjechal

* Ally przesiada sie za kierownice
* Turden wyskakuje z samochodu wyciagajac bron
* Turden biegnie za Buschem
* Holling rozglada sie nerwowo przez otwarte okno
<Busch> Panie! Spieprzaj pan stad! natychmiast!
* Ally oglada sie rozczarowana na puste wnetrze samochodu
<Busch> Ewakuacja!
<Busch> Ally, nalej benzyny!
* Ally zaciaga reczny
<Ally> dobra...
* Ally podchodzi do dystrubutora machajac pracownikowi stacji odznaka
<Busch> No juz! To pana jeep?!
Facet przerazil sie na widok broni, cofnal sie

<Ally> rekwiruje kilka litrow na potrzeby sledztwa...
* Holling przesiada sie za kierownice
- Moj, a co?

<Busch> To niech pan wsiada do srodka i spiernicza najdalej, jak sie stad da
* Turden rozglada sie niepewnie po okolicy
<Busch> Nie wiem, co tu sie dzieje, ale jest juz sporo trupow
- Panie, czterdziesci lat tu mieszkam, gdzie ja mam... co ja mam...

* Ally podchodzi do faceta i podnosi w jego kierunku bron
<Busch> Kurwa, ja tu mieszkam 35 lat, i co z tego?! WON!
<Ally> wiesz pan co pan? spierdalaj pan jak najdalej i tyle
- Pani, pani! co pani...

<Busch> Ally, zatankowany?
<Ally> mowa
* Ally odbezpiecza bron
<Ally> kiepski sluch?
* Busch patrzy, czy Holling przeparkowal
W tej chwili z piskiem opon na stacje wjezdza ford escord, w srodku czworka gowniarzy, pijanych, niewyhamowali, uderzyli w radiowoz przygwozdzajac go do slupa

* Holling trabi mocno klaksonem
<Ally> osz...
* Ally robi sie czerwona z wscieklosci
Holling: przyrznales glowa w kierownice, krwawisz

<Busch> Erq, on siedzi w jeepie ))
* Busch biegnie do forda
* Holling lapie sie reka za piekaca rane na glowie i z trudem stara sie wysiasc z samochodu
<Erq> Busch: potracili tez jeepa ))

<Busch> Gdyby nie to, ze chuj wie co tu sie dzieje, zastrzelilbym was na miejscu...
<Busch> Turden, sprawdz, czy Jeep moze jechac!
* Ally podbiega do samochodu gowniarzy i wywleka kierowce za fraki przez okno
* Busch przyglada sie... pasazerom
* Turden chowa bron i wsiada do Jeepa
Holling: cos.ktos zeskoczyl na maske jeepa, zakolatalo samochodem. cos zeskoczylo dalej

gowniarze powylazili z escorta przestraszeni, z szokowani, zaczeli przepraszac, jeden usilowal uciec

* Holling rozglada sie zaskoczony
* Turden odruchowo lapie za bron
* Busch obraca sie
<Busch> Co to kurwa bylo?!
Ally: trzymasz jednego za kolnierz

* Busch podbiega obok jeepa i obraca sie, patrzac do gory z bronia gotowa do strzalu
* Ally trzymajac delikwenta patrzy na stan zawartosci samochodu
* Turden wysiada z jeepa z bronia gotowa do strzalu i rozglada sie
Ally: tyle pustych butelek to jeszcze nie widzialas

* Holling zaciska zeby i lapie jedno z gowniarzy za ubranie
* Busch rozglada sie, patrzac, co to kurwa zeskoczylo
<Busch> Turden, zobacz, czy jeep sprawny!
* Holling warczy gowniarzowi prosto w twarz
Pisk, wrzask, dziewczyny, ktora uciekla z samochodu, tuz obok stacji, za garazem z blachy

* Turden pyta Buscha "co to z cholerstow skoczylo na maske?"
<Busch> Cholera wie! Sprawdz woz!
* Busch wychodzi kawalek przed woz i rozglada sie do przodu, na boki i do gory
* Turden powoli wsiada do Jeepa i sprawdza czy mozna nim jechac co chwile zerkajac na zewnatrz
* Holling puszcza gowniarza popychajac go mocno na maske
Tym razem wrzask, glosny, piskliwy, krotki.

<Busch> Dobra, podjalem decyzje. Wszyscy kurwa do wozu!
* Holling rozglada sie dookola, starajac sie ustalic skad dochodzil wrzask
* Busch rozglada sie, gdzie obsluga stacji
Holling: zza blaszanego garazu.

<Busch> Holling! Do wozu!
Busch: tak zastraszyliscie dziadka, ze siedzi pod biurkiem

* Holling powoli z podniesiona strzelba idzie w tamta strone
<Busch> Woz sprawny? ))
Holling: na snieg kilka krokow przed Toba trysnela krew

<Busch> Ally, do jeepa!
* Holling stara sie cos dostrzec
* Busch podbiega do Hollinga i swieci tam latarka
Busch: radiowoz ma rozwalony przod, oberwana maske, a jeep tylko wgnieciony tylny blotnik

Holling: przed Toba lezy truchlo dziewczyny, ktos ja gryzie, szarpie, konczyny wierzgaja po sniegu

Busch: widzisz to samo

* Busch chowa altarke i otwiera ogien
* Holling strzela bez namyslu
Busch: k100, Holling tez

* Busch srzela dwa razy, przeladowujac bron
<Holling> d100
<Jaskier> Holling, (d100) 6.
<Busch> d100
<Jaskier> Busch, (d100) 55.
<Holling> Ale ten, ja mam dwururke! ))
gratuluje ))

<Busch> a ja 6 sztuk amunicji w magazynku:D))
Holling: 2 raz

<Busch> d100
<Jaskier> Busch, (d100) 13.
<Holling> d100
<Busch> sorry ))
<Jaskier> Holling, (d100) 38.
<Busch> ALLY Z TURENEM! DO WOZU!!!
<Busch> turdenem *))
Pierwszy strzal poszedl w noc, postac rzucila truchlo i szybko stanela na nogi, Busch wystrzelil caly magazynek posylajac czlowieka na plecy w snieg.

<Turden> ja jestem w jeepie ))
* Busch laduje bron i przeladowuje
* Busch podchodzi ostroznie do... czlowieka?
Postac, teraz przyjrzeliscie sie, niebieskie jeansy, skorzana czarna kurtka, bez czapki, wstala, biegnie w wasza strone

Busch: postac blyskawicznie dopadla Ciebie i wgryzla sie w gardlo

<Busch> o kur...!
* Busch usiluje odepchnac postac
* Holling przeladowuje jaknajszybciej
* Ally pakuje caly magazynek w cosia
Busch: zadnych szans, zelazny uscisk

Ally: k100

<Busch> Polam sobie zeby na kolnierzu kamizelki, chuju...!
* Turden widzac co sie dzieje, wysaida z jeepa i strzela do postaci gryzacej Buscha
Holling: przeladowales

<Ally> d100
<Jaskier> Ally, (d100) 6.
Ally: pudlo

Turden: k100

<Turden> d100
* Busch obraca sie, usilujac przysunac to cos do strzelajacych
<Jaskier> Turden, (d100) 96.
<Ally> 0o
* Holling mierzy do tego czegos czekajac na czysty strzal, zeby Busch nie oberwal
Turden, choc ryzykownie, strzelal w glowe, postac rzucila Buscha, zachwiala sie, mozg wyciekal z rozerwanej glowy, zachwiala sie i upadla twarza w snieg

* Busch upada
* Holling opuszcza strzelbe
<Busch> oby cie kurwa zeby bolaly...
Busch: rana nie jest wielka, ugryzienie, piecze jak cholera

* Busch wstaje, zbiera strzelbe i przeladowuje
<Busch> CO TO KURWA BYLO?!
* Ally dopada meza
<Ally> nic ci nie jest?!
<Busch> dajcie cos do odkazenia rany
<Ally> :P))
<Busch> Zyje, strasznie piecze ta rana
<Busch> To tylko jeszcze jeden impuls...
<Busch> Spierdalamy, natychmiast.
malolaty wlazly do sklepu przy stacji

* Busch skonczyl przeladowywac bron
<Busch> Do Jeepa, Ally, prowadz
* Busch zerka na sklep
* Holling podchodzi do trupa i butem odwraca go twarza w gore
* Turden stoi przy jeepie oddychajac gleboko
<Ally> Turden, znajdz z tylu apteczke
<Ally> Holling, wsiadaj
* Ally pakuje sie za kierownice
Holling: Twarz ma zmasakrowana, widac tylko nienaturalne kly, wszedzie krew, na koszulce napis CZASZKO JEBCA

* Turden wsiada do jeepa do tylu i siega po apteczke
<Ally> opatrz mu rane
Turden: brak apteczki w jeepie

* Ally odpala silnik
* Holling spoglada na dziwne zwloki i wraca do Jeepa wsiadajac na miejscu obok kierowcy
<Busch> Spierdalamy stad. Apteczka na stacji
<Turden> Ally: tu nie ma apteczki
<Ally> to znajdz cos zeby owinac
<Ally> w miare czyste
* Ally dobija pedal gazu do podlogi
<Busch> przezyje, to male rozciecie. Do jeepa, spieprzamy!
<Ally> wszyscy siedzimy w jeepie :D))
* Busch wystawia lufe strzelby przez okno
* Turden rozglada sie w poszukiwaniu czystego do opatrzenia rany
<Busch> Pokaz sie ktorys...
* Holling robi to samo co Buscher
Turden: nic takiego nie ma, procz szmaty na podlodze, ale nie jest za czysta. Busch: krwawisz juz dosc mocno

* Ally grzeje sobie tyle ile jeepek wyciagnie nie zwalniajac na zakretach ;]
<Busch> mam na sobie koszule, czy cos? ))
Busch: tak, koszule od munduru

<Busch> Turden, natnij rekaw nozem i oderwij, i jakos to opatrz
* Busch wysuwa reke
* Turden wyciaga noz zza paska i ostroznie odcina rekaw
<Holling> To cos, bylo kiedys czlowiekiem
* Turden owija szyje Buscha rekawem tak by zatamowac krwawienie
<Holling> A jesli oni sie zarazaja przez ugryzienie? I z Buscherem bedzie to samo...?
<Busch> wyslac tu wojsko. SWAT. Gwardie Narodowa. Cokolwiek. A najlepiej zbombardowac.
<Busch> to mnie wtedy zastrzelcie.
<Ally> Holling, kurwa, ty sie filmow naogladales?!
<Holling> No co! To bylo ubrane jak jakis dzieciak
<Ally> jakies cholery pieprzone a nie ludzie
Ally: poki co jeszcze jestescie w miescie, na drogach pustki, zaczyna sniezyc dosc mocno

<Holling> A wygladalo, jak zmutowane niewiadomo co
* Ally wlacza dlugie swiatla
<Busch> Dobrze, ze to jeep/
<Busch> Zaden kurewski dzieciak nie bawi sie, rozrywajac innym gardla
<Ally> underworlda sie matoly naogladaly...
<Ally> to nie bylo dziecko!
* Holling rozglada sie po jeepie, sprawdza czy w skowkach nie ma apteczki
<Ally> psa jak w ludzkie ciuchy ubierzesz, to nagle staje sie czlowiekiem?!
Holling: nie ma nic

<Turden> nie kloccie sie
<Holling> Mowie wam, to bylo kiedys czlowiekiem!
* Turden chow noz do pochwy za paskiem
<Holling> Cholera... jeszcze nam tu tylko krabow gigantow brakuje...
Na prostej, miedzy budynkami dostrzegacie samochod w rowie, dym spod maski, przy nim kobieta z dzieckiem macha

* Holling zaczyna paranoizowac
<Busch> Znajdzie sie miejsce?
* Ally hamuje z polobrotem
* Busch zerka do tylu
<Ally> siadzcie sobie na kolankach...
* Holling prawie przywala glowa w deske rozdzielcza
* Turden usuwa sie robiac jedno miejsce
Ally: poslizg. jeepa rzucilo na bok, usilowalas wyprostowac, Holling lupnal glowa o szybe, Turden w siedzenie, samochod lezy na boku.

<Ally> to jeep kurwa jest a nie polonez, jaja se robisz?! :P))
<Busch> Moze lepiej by bylo, gdybym ja prowadzil?
* Ally zada rzutu na prawdopodobienstwo, jeepa nie da sie wywalic na sliskiej drodze XD))
a Giertych nie moze byc ministrem oswiaty ))

* Busch usiluje wydostac sie z wozu ze strzelba w reku
<Ally> nie moze :/ ale wez sie w kaczora nie baw :///))
Busch: nad Twoim oknem nachyla sie kucajaca postac. Szzcerzy kly blisko szyby.

* Holling rozglada sie po wnetrzu
* Busch podnosi strzelbe i z przylozenia strzela
* Busch najpierw jednak usiluje sie przyjrzec
Busch: zasypuja Cie i rania odlamki szkla, posoka, krew

<Busch> Jakbym mial malo krwi...
<Busch> Ktos ma jakis pomysl?
PIsk, placz dziecka, wrzaski - na zewnatrz

<Busch> o kurwa...
* Holling poroboje wydostac sie razem ze swoja strzelba na zewnatrz
* Busch wyskakuje z wozu jak poparzony, i uklada sie natychmiast do strzalu
Busch: z wyskakiwaniem to Ty sie wstrzymaj, najpierw drzwi otworz, gramolicie sie na zewnatrz z Holdingiem. Przy matce z dzieckiem trzy postacie, zwloki prawie rozszarpane

* Turden wybija okno i gramoli sie sie prze nie na zewantrz
<Turden> cholera jasna!
* Holling mierzy szybko strzelba
* Busch otwiera drzwi i wypycha je do gory, po czym wychodzi z bronia i uklada sie do strzalu
* Holling przyklada celnie i strzela w najblizsza postac
<Busch> strzela w jedna z postaci, wycelowujac
Holling, Busch k100

* Busch * ))
<Holling> d100
<Jaskier> Holling, (d100) 22.
<Busch> d100
<Jaskier> Busch, (d100) 7.
* Ally usiluje wyplatac sie z pasow
* Busch lekko sie cofa, przeladowujac, i strzela znowu
Busch: 2 raz

* Holling strzela ponownie
* Turden kuca na przewroconym samochodzie i strzela do najblizszej postaci
Ally: po jakims czasie stajesz w koncu i wylazisz przez wybita szybe

<Busch> d100
<Jaskier> Busch, (d100) 70.
Turden: k100

<Turden> d100
<Jaskier> Turden, (d100) 46.
<Holling> stuku puku ))
Busch: tradycyjnie piewszy strzal poslales bogu ducha winnej latarni gaszac ja jako jedyna na ulicy

* Ally wyciaga drugi pistolet zza pasa i strzela w cosia ktoregokolwiek losowo
<Busch> coz za przypadek!))
Holling: pomogl Ci ja ugasic w razie gdybys nie trafil. Drugi strzal Hollinga odrzucil jednego z mezczyzn do rowu, Turden trafil drugiego pod zebra

Ally: k100

<Ally> d100
<Jaskier> Ally, (d100) 64.
* Holling przeladowuje szybko strzelbe
* Turden strzela ponownie
<Busch> a moj? ))
* Busch przeladowuje i strzela 3 raz
<Busch> ...3 naboje zostaly...
Druga postac rzucila sie na was z rykiem, Busch wypalil jej w szyje, a Ally dobila w okolice klatki piersiowej

Busch: k100

<Busch> d100
<Jaskier> Busch, (d100) 79.
* Holling strzela do nadbiegajacej postaci
Busch: podnoszacy sie zostal zgarniety rowniez do rowu

Holling: k100

<Holling> d100
<Jaskier> Holling, (d100) 26.
* Holling strzela ponownie z drugiej lufy
* Busch przeladowuje i strzela 4 raz
Strzelacie do lezacych, zaden z nich juz sie nie rusza

* Ally na szybko wymienia magazynki w obu pistoletach
* Busch doladowuje bron
<Busch> gdzie ta torba z amunicja?
<Busch> wygrzeb ja ktos z auta
* Turden chowa bron i daje nura do auta w poszukiwaniu torby z amunicja
* Holling przeladowuje zwinnie bron
* Ally sprawdza czy ludzie nie jechali jakims samochodem
* Holling klepie sie w torbe na pasie i rzuca po chwili Busch paczke amunicji
<Holling> Daj to Turdenowi
<Turden> to ja tu nurkuje za torba a Holling ja trzyma?
<Busch> Mial ja przy sobie...
Z tylu slyszycie sygnal policyjny, nadjezdza radiowoz od strony miasta

* Busch podaje amunicje Turdenowi
<Busch> daj mi tez dwunastki do strzelby...
Ally: tak, samochod stoi w rowie po zderzeniu z latarnia, z maski sie nie dymi

* Holling podnosi strzelbe na wysokosc piersci, gotujac sie do ewentualnego strzalu
* Turden wzdycha, bierze amunicje i gramoli sie na zewnatrz samochodu
* Busch obraca sie w strone radiowozu
* Holling rzuca Buschowi naboje do strzelby
Radiowoz zatrzymal sie spory kawalek od was, widac policyjne swiatla, sniezy coraz mocniej

* Turden chowa amunicje do kieszeni i zeskakuje z auta
* Busch umieszcza tyle, ile sie da, w holsterze przy kolbie i w kamizelce, reszte upycha po kieszeniach
* Busch podchodzi w strone radiowozu, idac poboczem
* Holling idzie w kierunku radiowozu z drugiej strony ulicy
Busch: slabiutko z Toba, rana, ledwo opatrzona, krwawi mocno, masz mokry caly rekaw kurtki, chwiejesz sie co chwile

* Holling mruzy oczy spogladajac przez sypiacy snieg
<Busch> ja pierdole, lepiej, zeby on mial apteczke, wracam do jeepa...
* Busch zawraca
<Busch> opatrz mnie ktos, bo padne tu i teraz...
* Turden patrzy w strone radiowozu stoja przy jeepie
* Holling idzie powoli z bronia w gotowosci
<Turden> mamy czym opatrzyc Buscha?))
Holling: powoli, jak w zwolnionym tempie na kiepskim filmie, drzwi radiowozu otwieraja sie, wysiada z nich koles w koszulce CZASZKO JEBCA i oblizuje sie patrzac w niebo

Turden: nie, nic

<Busch> Zle ze mna, zaczynam widziec cos, co nie istnieje...
* Holling widzac koszulke strzela
k100

* Busch wymierza i strzela
<Holling> d100
<Jaskier> Holling, (d100) 74.
Rzucasz facetem o maske, w brzuchu dziura

* Holling rozglada sie uwazniej
* Holling korzystajac z okazji zupelnia wystrzelony naboj
Nic wiecej, z reszta snieg juz tak gestnieje, ze nie widzisz nawet jeepa. Gosc podniosl sie z ziemi i zaczal smiac

* Busch podchodzi blizej do radiowozu z bronia gotowa do strzalu
* Holling strzela ponownie, dwa razy pod rzad
* Turden widzac to kuca, celuje i strzela
Turden: nie widzisz Hollinga

Holling: k100 x2

<Holling> 2#d100
<Jaskier> Holling, (2#d100) 98 74 (A: 86.0/50.5).
* Turden slyszac strzaly idzie w kierunku skad je slyszal z bronia gotowa do strzalu
* Busch wloczac sie, idzie w strone radiowozu z bronia przed soba
Turden, Busch widzicie jak Holding pakuje dwa strzaly, glowa kierowcy radiowozu eksploduje, truchlo pada na ziemie

<Busch> tam musi byc apteczka...
* Busch idzie dalej
* Holling przeladowuje szybko
Busch: docierasz do radiowozu, apteczka jest na miejscu. JEst tez cialo Thompsona, paskudnie poryte pogryzieniami

<Busch> profilaktycznie.
* Busch przyklada lufe do glowy ciala i naciska spust
* Holling spoglada na cialo "czaszko jebcy"
<Busch> Holling, opatrz mnie...
<Busch> ...pieciu rak nie mam.
* Holling bierze apteczke i stara sie opatrzyc rany Buschera
* Turden podchodzi do radiowozu i siega po apetczke
<Turden> i podaje ja Hollingowi ))

<Busch> W sumie, mozna tym radiowozem jechac, jak udowodnil czaszkojebca...
* Holling siada za kolkiem i dodpala silnik
<Busch> Turden, lec po Ally
<Busch> i zobacz, co zostalo z dziecka i matki
<Holling> Wyrzucie cialo Thompsona z samochodu
<Holling> Pewnie juz nie zyja
* Busch wyrzuca cialo szeryfa i siada na miejscu pasazera
* Busch doladowuje jeden naboj, zuzyty na dostrzelenie szeryfa
<Holling> Turden: wsiadaj
Snieg ustal, wrocila widocznosc, Holling - w lusterku widzisz kilka, lub kilkanascie postaci, niektore w plaszczach, inne w kurtkach, ida w strone radiowozu

* Turden wsiada do samochodu
* Holling rusza szybko przed siebie
<Turden> gdzie Ally?))
* Holling po drodze zatrzymuje sie kolo jeepa, zeby zabrac Ally 
<Ally> spie na tylnym siedzeniu! :P))
Ally jest przed wami, obok wraku jeepa

<Busch> Ally, wsiadaj, szybko, spieprzamy!
* Busch wychyla lufe strzelby przez okno
Busch: widzisz rzad biegnacych juz teraz postaci, w tym momencie straciles przytomnosc, strzelba wypadla Ci z dloni

<Holling> Ally!
* Holling krzyczy
<Turden> do diabla! 
* Turden szturcha Buscha "mie mmdlej tu teraz"
Zatrzymaliscie sie przy jeepie, Ally sprawdzala zwloki matki i dziecka, dobiegla do was w tym samym momencie gdy Holling zahamowal na sniegu
Tutaj, jak w kiepskim filmie, ktorego nikt i tak nie oglada. Wszystko zwolnilo.
Ally dobiegla do samochodu, stuknela dlonmi o maske, przeszla w strone szyby pasazera.
Szczuple, silne dlonie objely ja wpol, wierzgala.
W szybie widac bylo twarz znad jej ramienia, krzyknela.
http://www.steveniles.com/images/30days/img4.jpg ))
Turden: otworzyl drzwi, wystrzelil, bezblednie. Ally wsiadla do srodka, Turden za nia. Holling ruszyl z piskiem.
Tuz przed mostem zaswiecila sie zcerwona kontrolka, radiowoz zgasl tuz za mostem.
Dzien 1.

