---
<Ictorn> Gdy krainy dnia powoli opatulil bialy puch i zimno wdzieralo sie do kazdej nieogrzanej chaty, gleboko pod ziemia klimat nigdy sie nie zmienial. Ciagle gorace powietrze wdzieralo sie przez skalne przesmyki od samego wnetrza ogrzewajac nieustannie krainy podmroku.

<Ictorn> W skalnej grocie, poteznie zabezpieczonej, ostatnie przygotowania dobiegaly kresu. Lata spedzone tutaj w koncu nie poszly na marne, by teraz ziscic twoje nawieksze pragnienia Zaan. W koncu udalo sie zebrac wszystkie potrzebne czesci ukladanki, ktore od wiekow byly utajane i sprytnie ucieklay sprzed nosa, a byly na wysiagniecie reki.

<Ictorn> Wiadomym jest, ze tylko przez przypadek moglo Ci sie to udac, gdyby nie tragiczne zachwanie pewnego mlodego drowa, ktory o maly wlos nie stracil zycie i musial uciekac ze swojej ojczyzny. Gdybys nie poznal w nim klucza do swojej ukladanki na zawszse bys gnial tutaj szukajac igly w stogu siana.

<Ictorn> Jak udalo sie wyczytac w dwanych ksiegach, ktory pochodzenie jest moze i tak stare jak swiat, raz na kilka set lat rodzi sie jedynie kilku wybrancow, posiadajacych taki potencjal. Niewiadomo czy jest to przypadek, czy zachcianka, lub zart bogow.

<Ictorn> Niektorzy z nich umieraja nigdy nie poznajac tego sekretu, a inni nawet gdy jakims cudem dowiaduja sie o swoim dziedzictwie, nigdy nie udaje sie wypelnic propoctw.

<Ictorn> Teraz nadchodzi ten dzien, dzien w ktorym piekielne zastepy zejda i opanuja swiat, a wy bedziecie im przewidzic, a przynajmniej zakladasz ze uda sie sie tego dokonac.

<Ictorn> Przygotowania dobiegaja konc. Rozpoczyna sie przywolanie, skupiacie swe mysli, szepczecie tajemne inkantacje, powtarzajac te same slowa coraz glosniej i szybciej, az osiagaja apogeum i czar uwalnia sie z waszych jazni i wedruje przez cale pomieszczenie zatrzymujac sie na sklnej scianie rozrywajac je wpolowie, chociaz ani jedna drobina kamienia nie odrywa sie z niego.

<Ictorn> W szczelina rozszerza sie, mroczno i czerwone swiatlo wdziera sie w pomieszczenie niczym sztylet wbity z nienacka w kark. Czujecie jak niebywale goraco wypelnia wszysto dookola a wasze nosy zatyka fetoch palonej siarki.

<Ictorn> Szczelina urosla do pelnych rozmiarow jaskini w ktore Zaan od parudziesieciu lat przebywal, mierzyla juz grubo ponad trzy metry, gdy nagle pojawil sie w niej cien, ktory zblizaj sie powiekszajac

<Ictorn> Czuliscie dreszcz na swoich skurach, chodz do strach ludzi nie nalezycie, potegowal to odglos sapania, wrecz ciezkiego oddechi, nieludzkiego, w niczym nie przypominajacego zadne stworzenie. Oczekiwaliscie w napiecu, az w koncu pokazal sie, olbrzymi demon

<Ictorn> Odezwal sie do was straszliwym glosem, glosem ktory oddzialywal na wszystkie wasze zmysly i rozbrzmiewal echem w waszych umyslach:

<Ictorn> GLUPCY, NAWET NIE WIECIE CO ZROBILISCIE, NIE ZDAJECIE SOBIE SPRAWY Z KONSEKWENCJI WASZEGO POSTEPOWANIA.

<Ictorn> Glos zdawal sie rozchodzic po waszych mozgach jak drganie na powierzchni wody, nie byliscie w stanie nic powiedziec, ani sie ruszyc.

<Ictorn> Demon zasmial sie tak poteznie, ze zacmilo was to kompletnie, po czym pochwycil i wrzucil w sam srodek szczeliny, nie przestajac sie smiac. Poczuliscie jedynie potezny podmuch goracego powietrza.

<Ictorn> Powoli dochodzicie do siebie, lezycie na suchej popekanej ziemi, goracy wiatr bije po waszych ciala i wdziera sie pod wasze ubrania razem z piaskiem. Gdy z trudem wstajecie i rogladacieznajdujecie sie na postkowiu, kompletnym suchym postkowiu, a w okol was popekana ziemia. Przyglada wam sie takze kilku dziwnie wygladajacych osob calych owinietych w szaty, tak ze wystaja tylko oczy i dlonie. Przygladaja wam sie i najwidoczniej o czyms rozmawiaja.
---

* Nalfein naklada kaptur i szczelnie go dociska dookola glowy

<Zaan> No, Nalfein, mam nadzieje ze jestes przygotowany na to co cie tu czeka

<Zaan> nieprzygotowanie zostalo po drugiej stronie... nie chce nawet slyszec ze cos sie nie udaje

<Nalfein> W sumie moglbym powiedziec to samo do ciebie...

<Nalfein> ...Ale takie gledolenie to prosta droga do dziewieciu piekiel.

<Nalfein> chyba, ze juz w nich jestesmy.

* Zaan usmiecha sie

<Zaan> No to dobrze trafilismy

<Zaan> to pierwsze z piekiel...

* Zaan zakrwa usta reka i kieruje sie w strone istot

* Nalfein dociska kaptur do ust i rusza za Zaanem.

<Ictorn> Jeden z przysluchujacych sie wam zasmial sie lekko: "To jeszcze nie dziewiec piekiel, ale przyjemnie to tez nie bywa"

<Nalfein> A gdzie dokladnie sie znajdujemy?

<Ictorn> To nie czas na rozmowe, chodzce z nami do osady, tam porozmawiamy. Tutaj latwo mozna zginac

<Nalfein> Jak sobie... zyczysz.

* Zaan rusza za postaciami

* Nalfein rozglada sie badawczo ruszajac i na wszelki wypadek przesuwa dlon w strone przyczepionej do pasa kuszy pistoletowej

* Ictorn jedna z postaci sucho puszcza w strone Nalfeina: "Nie radzil bym, szybciej blet z tej kuszy znajdzie sie w twoim gardle niz zdazysz ja wyciagnac"

<Zaan> Nalfein coz, musimy skorzystac z tej "Goscinnosci", na inna nie mamy co liczyc

* Zaan mowi ironicznie

<Ictorn> Postacie ruszaja z wolna w blizej nie okreslonym kierunku. Wiatr wiecej silno, jest suchy i miejscami porywisty, czesto niesie ze sobie piasek, ktory wdziera sie do nieodlonietych ust Zaana

* Zaan stara sie schowac usta za kolnierzem, ale ten jest zbyt krotki... nie przynosi to pozadanego rezultatu

<Nalfein> Ech, i wszystkie misterne plany poszy w cholere...

* Nalfein idzie powoli, nadal sie rozgladajac

* Zaan zerka na Nalfeina

<Zaan> nie bylbym taki pewien

<Zaan> tutaj panuja troche inne zasady...

* Nalfein przekazuje cos w migowym jezyku drowow

* Zaan zwraca sie do postaci

<Nalfein> obys to cholera rozumial...

<Zaan> Dluga droga przed nami?

<Ictorn> Idziecie powoli, juz dlugi kawalek czasu, jako ze nie jestescie do tegoprzyzwyczajeni czuc ogromne zmeczenie. Na szczescie waszym oczom ukazuje sie brama, dosc niezwykla. Ale cala zardzeiwala i poniszczona.

<Ictorn> Stoja przy niej dwaj rosli straznicy. Przechodzicie obok nich - nawet nie mrugneli okiem, ich twarze so posepne a oczy puste

<Nalfein> W Menzoberanzan polowe armii mojego domu wytlukla taka zardzewiala brama...

<Zaan> Nalfein a wystarczylo pociagnac za klamke...

* Zaan mowi sarkastycznie

<Nalfein> ...i przebiec pod gradem beltow....

* Zaan przyglada sie otoczeniu

<Ictorn> PRzechodzicie przez mioasteczko, ktory wydaje wam sie jest calkowicie zrobione ze smieci i odpadow.

<Nalfein> ...wyglada jak Narbondelyn...

<Zaan> jak kazde miasto mrocznych elfow...

<Ictorn> Wszystko stare pordzewiale i zniszczone. Dziwni osobnicy za ktorymi podazaliscie wchodza do jakiegos pudynko z szyldem, na ktorym narysowana jest beczka piwa

<Nalfein> Nie, NArbondelyn to czesc Menzoberanzan, slumsy.

* Zaan usmiecha sie szeroko, powstrzymujac od komentarza

* Zaan wchodzi za postaciami do budynku

<Nalfein> ...wiedza chyba tez zostala po drugiej stonie...

* Nalfein mruczy pod nosem, idac za innymi do budynku

<Ictorn> W srodku budynek niczym nie rozni sie od innych tawern, poza goscmi, nigdy nie widzieliscie takich stworzen. Polbiesy polludzie, albo jeszcze inne dziwolagi, ktorych nie umieliscie nazwac

<Nalfein> ...a to juz slynna Szkatulka w Braerynie...

<Zaan> sentymenty cie trzymaja, coo?

<Nalfein> raczej resztki wspomnien. Przez te sentymenty malo mnie nie zaciukali

* Zaan podchodzi do karczmarza

<Ictorn> Ludzie zasiadaja przy stoluiku i wolaja barmana, wszyscy dziwnie wam sie przygladaja, jakbyscie byli z innego swiata. Podchodzi do was mezczyzna o glowie kozla.

<Zaan> szklanke, jesli mozna....

<Ictorn> "Witajcie. Nie tracmy czasu, jako ze jestescie nowi w Klatwie, ktos zechcial by sie z wami widziec. Nie radzil bym odmawiac, to moze sie zle skonczyc"

<Nalfein> Kocham, gdy mam tyle wyjsc z sytuacji... a wiec chodzmy.

* Zaan czeka przy karczmarzu

<Zaan> bez pospiechu, daj choc sie smakiem wody nasycic

<Zaan> zar niemilisoerny... bez pospiechu....

<Nalfein> Jemu to powiedz...

* Ictorn koziol, bo czlowiekiem tego nazwa sie nie da, obarcza was zlowrogim spojrzeniem sugerujacym, ze ten kto go wyslal, nie lubi czekac

* Zaan bierze pierwsza lepsza pusta szklanke i rusza

* Nalfein rusza szybko

<Ictorn> Koziol prowadzi was na pietro i przez strezone drzwi wpuszcza do przyciemnionego pokoju, w ktorym na foletu siedzi tegi jegomosc i cos pali.

<Ictorn> Koziol wychodzi i zamyka za soba drzwi.

* Zaan obejmuje naczynie dlonmi, starajac sie stworzyc troche wody

<Ictorn> "Ach... nowi". Jegomosc wyciaga z ust okragly przedmiot i odwraca sie w wasza strone

* Nalfein przyglada sie jegomosciowi...

<Ictorn> "Nie wygladacie na sferowych podroznikow, tak zapewne nie, onie nie leza na pustkowiach nieprzytomni... Wiec, co was sprowadza do Klatwy? O ile w ogole zdajecie sobie sprawe gdzie jestescie"

* Nalfein szturcha Zaana

<Nalfein> ty mu powiedz...

* Zaan przechyla szklanke do ust, po czym ociera twarz rekawem

<Zaan> Po pierwsze - zdrowie gospodarza...

<Zaan> jestesmy wdzieczni za pomoc w dotarciu tutaj

<Nalfein> tak, dziekujemy...

<Nalfein> Klatwa to jakis wymiar?

<Ictorn> Doprawdy? Jakos nie wierze?.

<Ictorn> "Wymiar?". Usmiecha sie lekko, nie, Klatwa to nazwa tej osady

<Zaan> Jak pan widzi, na podroznikow i odkrywcow nie wygladamy

<Nalfein> i Szczesliwi z tej niespodziewanej wizyty nie jestesmy...

* Zaan wzdycha

* Nalfein robi kamienna mine

* Zaan przeciaga sie leniwie

<Zaan> szukamy pewnej krainy

<Nalfein> A co nas sprowadza... no coz, sami chcielibysmy wiedziec.

<Ictorn> "Dalej nie wiem co tu robicie i jak sie dostaliscie. Nie kazdy moze sobie ot tak dostac na zewnetrzne kraini 9 piekiel"

<Nalfein> W jej poszukiwaniach przypadkiem traiflismy tutaj...

<Zaan> Widzi pan

<Zaan> sa na moim swiecie takie istoty...

<Zaan> chodza po swiecie, grzebia dziwnymi narzedziami w ziemi

<Zaan> wydlubuja z niej rozne robaki i inne paskudztwa, opisuja, hoduja...

<Zaan> mozna powiedziec, ze zajmuje sie czyms podobnym... tylko mam do czynienia z wiekszymi robaczkami

* Zaan usmiecha sie krzywo

<Zaan> To jest moj uczen, Nalfein

<Zaan> mnie zwa Zaan

* Nalfein lekko sie klania z krzywym usmiechem na twarzy

<Ictorn> "Co prawda, dawno nie bylo tu podobnych do was, co nie znaczy ze w ogole sie nie pokazywali"

<Ictorn> "Ale zazwyczaj nie zostawali dluzej, o ile mieli jako takie pojecie, jak stad sie wydostac"

<Nalfein> ...a jezeli nie mieli?

<Zaan> a po co stad isc, tu jest tak przytulnie

* Zaan dorzuca ironicznie, ocierajac krople potu z czola

<Ictorn> "Albo zostawali w Klatwie i pracowali na swoje utrzymanie, albo wyruszali po wiedze do pustelnika"

<Zaan> Czy istnieje jakas mapa tego "pustkowia"?

* Zaan mowi cicho do Nalfeina

<Ictorn> "Chociaz z pustkowai nikt jeszcze nie wrocil, wiec niewiadomo jest czy go znalezli. Na dobra sprawe pustelnik to stary demon, ale duzo wie, szczegolnie w takich sprawach jak ta"

<Zaan> ..pustkowie... heh.. jakby to byl wielkim centrum cywilizacji...

* Zaan usmiecha sie

<Ictorn> O dziwo, Zaan, zostales uslyszany

* Nalfein krzywo sie usmiecha

<Ictorn> "Widzicie, pustkowie to ogrmona kraina, i tak sie sklada, ze Klatwa to jedyna osada"

<Nalfein> zasada numer 1 - trzymac pysk na klodke...

<Nalfein> Ale nie jest chyba rozlegla rownina...

<Zaan> licz sie ze slowami moj uczniu, nie tak do nauczyciela uczono cie mowic..

<Ictorn> "W zasadzie to nie rozlegla, ale nieskonczona, jesli nie zna sie pewnych sztuczek"

* Ictorn usmiecha sie szyderczo

<Nalfein> ...ech, szanowny nauczycielu, musimy miec wspomnych krewnych.

<Zaan> ah rozumiem, w takim pojeciu to ttam rzeczywiscie jest pustkowie

* Zaan powtarza ostatnie slowo

<Zaan> ...sztuczek?

<Zaan> moze bysmy pierwej porozmawiali z ow pustelnikiem

<Zaan> ..demonem..

* Zaan podkresla

<Nalfein> ...wiedzacym wiele...

* Zaan raz jeszcze przyklada dlonie do naczynia

* Zaan spoglada na okolice, po czym robi kilka lykow

* Nalfein rozglada sie po pomieszczeniu...

<Ictorn> "Mozecie zawsze zostac i pracowac w Klatwie"

* Ictorn usmiecha sie zlowieszczo

<Zaan> dziekujemy za oferte, nie jestesmy z tych ktorzy przedzucaja piach z kupki na kupke

* Zaan wskazuje reka na ksiege wystajaca z torby u jego boku

<Zaan> chociaz, nie wykluczone ze zajrzymy tu jeszcze, w drodze powrotnej z.... no wlasnie

<Zaan> gdzie znajdziemy tegoz pustelnika i jak dostac sie don najszybciej?

<Ictorn> Jako ze mam dobry humor, wysle z wami jednego zmoich ludzie, odprowadzi was do bram i wskarze kierunek, na pewno nie zbladzicie.

<Nalfein> ...oby...

<Zaan> raz jeszcze dziekujemy a pomoc

* Zaan mowi niechetnie

<Zaan> no to w droge, posilimy sie na miejscu

<Nalfein> Tak, szczerze dziekujemy...

* Zaan podaje naczynie Nalfeinowi

* Nalfein w "szczerze" mozna bylo uslyszec nutke sarkazmu...

* Nalfein bierze kilka lykow wody

<Zaan> napij sie, oddamy przy okazji...

<Ictorn> Wychodzicie, ledwie postawiliscie krok za drzwiam, a podeszlo do was dwoch osobnikow, tak samo ubranych jak Ci ktorych spotkaliscie na pustkowiu. Odprowadzili was do bramy wskazujc reka kierunek i znikneli w tumanach kurzu

<Nalfein> Mili ci miejscowi, sa rozmowni niczym rothy

* Zaan zerka na niebo

<Zaan> modlisz sie czasem?

* * *

<Zaan> to sie pomodl teraz o dobra pogode, bo w razie czego bedziemy wracac po sladach...

<Nalfein> Lloth mnie odtracila jako slabeusza dawno temu, nie mam do czego.

<Nalfein> A wiec ruszamy...?

<Ictorn> Nie odeszliscie za daleko, a wielki wtrzas powalil was na kolana, odwracajac sie zdazyliscie jedynie zauwazyc, ze cala osada zapada sie w sobie, a ogromne strumienie ognia wybuchaja w losowej kolejnosci pochlaniajac powoli coraz wiekszy obszar

<Nalfein> ...to dokad bedziemy wracac po sladach?

<Ictorn> To nie wygladalo ciekawie, i na pewno nie bylo tym, z czym chcielibyscie sie spotkac. Osada juz calkowicie sie zapadla w wielki buchajacy ogniem otwor, ktory zdawal sie powiekszac z minuty na minute.

* * *

<Nalfein> Sadze, ze lepiej bedzie ruszyc dalej, i tak nie mamy innego wyjscia.

* Nalfein rusza ochoczo

* Zaan oglada sie raz jeszcze za siebie, i rusza przed siebie

* Zaan ukratkiem zerka na Nalfeina, po czym skupia sie na trzymaniu kierunku

<Zaan> zostaje jedno zrodlo informacji

<Zaan> i oby nasz pustelnik mial wiecej szczczescia niz ci biedacy

<Zaan> bo skoro TO byla jedyna osada, to teraz My tworzymy to "centrum cywilizacji"

<Nalfein> ...i zeby byl chetny do podzielenia sie nimi.

<Zaan> z tym moze byc gorzej

<Zaan> postelnik jak to pustelnik... siedzi w samotni z wlasnego wyboru

<Zaan> pustelnik, cholera ))

<Nalfein> Ciekawe, jak go przycisniemy do gadania

<Nalfein> ...i co w zamian bedziemy musieli zrobic.

* Nalfein idzie w zamysleniu

<Zaan> przycisniemy? go?

<Ictorn> Podruzujecie juz spory kawalek czasu, nieciecie dokad, az nagle waszym oczom ukazuje sie cos na ksztalt szkieletu jakiegos ogromnego zwierzecia.

<Zaan> jesli trafilismy tam gdzie mysle, to to jest swiat demonow

<Zaan> tu panuja ich zasady... przynajmniej narazie..

* Zaan zerka z nadzieja na towarzysza

<Zaan> to moze byc tutaj

<Nalfein> Starsi doswiadczeniem przodem.

<Ictorn> Nie sposob opias ksztaltu, bo sami nie wiecie co to jest, ale jest naprawde ogromne, zwlaszcza ze to tylko polowa, bo reszta siedzi mocno w ziemi.

* Zaan rozglada sie uwaznie, mruzac oczy

* Zaan idzie, powtarzajac w myslach kilka przydatniejszych czarow...

<Zaan> ciekawe na jaka goscinnosc tu liczyc mozemy...

<Nalfein> Sadze, ze innego sposobu jak przekonac sie na wlasnej skorze, nie ma...

<Ictorn> Zlapaliscie sie nagle za uszy - powietrze przeszyl niemozliwy do opisania pisk, prawie popekaly wam bebenki. Gdy odzyskaliscie po czesci panowanie nad zmyslami waszym oczom ukazaly sie dwa stwory, ktory bez zastanowienia z piskiem, ale juz nie tak gwaltownym i dzialajacym na uszy rzucily sie w wasza strone

* Nalfein chwyta za kusze i ekspresowo ja laduje

* Zaan powtarza jakies zaklecie

<Zaan> cholera... ogien sie tu na nic nie zda...

* Nalfein mierzy

<Ictorn> Zaraz za nimi w powietrzu unosil sie kolejny stwor, ktory smiel sie demonicznie, ale po chwili zniknal

* Nalfein strzela, mierzac w glowe

<Ictorn> rzucaj k100

* Zaan unosi rece w gorze, starajac sie wywolac sciane powietrza i piachu

<Nalfein> 1d100

<Jaskier> Nalfein, (1d100) 34.
<Ictorn> Zaan: a ty k20

<Zaan> 1d20

<Jaskier> Zaan, (1d20) 3.
<Ictorn> Nalfein: trafiles go, jedna nie w glowe, a w leweramie, stwor zawyl glosno i przewrocil sie na ziemie

* Nalfein przeladowuje kusze i w myslach szuka jakiegos czaru do rzucenia

<Ictorn> Zaan: wniecasz piaskowa burze, ktora szybko pod wplywej twojej woli zmienia sie w potezna sciane piasku i powietrze, oslaniajac was tymczasowo.

* Zaan wykonuje gest, jakby kogos popychal, starajc se pchnac ow sciane w strone stworow

<Ictorn> Stwor wstal rozwcieczony i razem z drugim zaczynaja z calych sil uderzac w sciane, sa silne, czujesz to Zaan, na dlugo ich nie powstrzymasz

* Nalfein mysli nad jakims czarem do rzucenia za sciane

* Zaan lewa reke gwaltownie opuszcza i bije piescia o spekana ziemie, starajac sie rozgniec stwory o podloze

<Ictorn> Zaan: nie mozesz, przerwiesz w ten sposob czar

<Ictorn> Albo tak albo tak ))

<Nalfein> moze rozgniec je o kosci?!

* Nalfein krzyczy

<Ictorn> Zaan: stwory napieraja coraz silniej, rzucaj k20 ))

<Zaan> zobaczymy

<Zaan> !d20

<Zaan> 1d20

<Jaskier> Zaan, (1d20) 13.
* Nalfein wymierza w jednego z nich

<Ictorn> Starales sie jak mogles, ale jednak rozwscieczonym potworom udalo sie przebij przez sciane rozpraszajac twoja koncetracje

* Nalfein strzela w tego drugiego, znowu celujac w glowe

* Zaan teraz wykonuje czar przygniecenia

<Ictorn> Jeden z beltem przebitym przez ramie rzucil sie na Nalfeina z pazurami (rzucaj k100)

<Ictorn> Drugi biegnie w strone stojacego kawalek dalej Zaana

<Nalfein> 1d100

<Jaskier> Nalfein, (1d100) 27.
<Ictorn> Nalfein: zwinny jestes i w pore odskoczyles unikajac spotkania z pazurami stwora

* Nalfein gdy stwor jest blisko, stara sie strzelic mu w glowe z kuszy

<Ictorn> k100

<Nalfein> 1d100

<Jaskier> Nalfein, (1d100) 8.
<Zaan> a ja ile rzucac za czar ?? ))

<Ictorn> Zaan: co to za czar? bo ja go nie zna, opisz jak to ma wygladac... ))

<Zaan> cos jakby zwiekszenie grawitacji wokol celu, przygniecenei go z ogromna sila do ziemi, tak jakby go ktos piescia wielka przygniotl ))

<Ictorn> Nalfein: nie czakales na potwora, zanim zdazyl sie odwrocic przeladowales kusze i wystrzeliles trafiajac go prost w potylice. Stworzenie padlo na ziemie, a w okol niego powiekrzala sie plama zielonego plynu. Prawdopodobnie spadlo na miejscu

* Nalfein wiesza kusze przy pasie i rozpoczyna zaspiew do lodowego pocisku

<Ictorn> Zaan: k20 ))

<Zaan> 1d20

<Jaskier> Zaan, (1d20) 3.
<Ictorn> Zaan: stwor rzucil sie na Ciebie, ale zanim zdazyl doleciec przygniotles go sila czaru, cos strzelilo, stwor ostro zapiszczal. Czujesz jak sie wyrywa, jest wsciekly, dlugo tak nie wytrzymasz.

* Nalfein usiluje rzucic czar w pozostalego stwora

<Ictorn> Nalfein: k20 ))

<Nalfein> 1d20

<Jaskier> Nalfein, (1d20) 4.
<Ictorn> Nalfein: korzystajac z okazji tworzysz kule zimna, ktora z niezwykla szybkoscia trafia w bezbronnego stwora i zamraza go calkowicie.

<Nalfein> w sumie to lodowy pocisk powinien go przebic ))

<Zaan> nie marudz, zyjemy :> ))

<Nalfein> :D ))

<Ictorn> Widac atmosfera musiala go troche zmodyfikowac, ty sie ciesz, ze sie nie rozpuscil w locie :D ))

* Zaan podchodzi do bestii i kopie w jej leb, majac nadzieje ze odpadnie jak sopel

<Ictorn> Zaan: przywaliles ostro, ale jedyne co udalo Ci sie zrobic, to spowodowac bol duzego palca u stopy

* Zaan klnie pod nosem

<Zaan> dobijemy, czy bedziemy liczyc na to ze nie zdazy odtajec zywy?

* Zaan zerka na Nalfeina pytajaco

<Ictorn> Widac ze powoli lod zaczyna sie topic, piersze krople na to wskazuja

* Nalfein przeladowuje kusze, podchodzi do stwora, przykada do lodu w miejscu glowy i strzela

<Ictorn> k100

<Zaan> 100? jak mozna nie trafic :> podlosc :D ))

<Ictorn> Ale zawsze moze Ci sie cos z bronia przytrafi ))

<Nalfein> 1d100

<Jaskier> Nalfein, (1d100) 42.
<Ictorn> Nigdy nie wiadomo co chodzi po kuszy ))

<Ictorn> No, belt sie odbil i trafiles Zaan w oko :DDDD ))

<Nalfein> eeeej :P))

<Zaan> hyhyh ))

<Ictorn> Przebiles strzala lod prosto w czaszke stwora

<Ictorn> beltem*

* Nalfein wyciera usta po belcie :D ))

<Zaan> :>> ))

<Zaan> Calkiem calkiem mlody... no ruszamy obejrzec te kosci

* Nalfein wiesza kusze przy pasie i rusza za nauczycielem

<Zaan> Nalfein dlaczego nie ogniem? Czemu nie uzylismy ognia..?

<Ictorn> Bo jestescie glaby :D ))

<Zaan> :> ja mam inna odpowiedz :P ))

<Nalfein> ...bo to demony z piekiel, ktore zazwyczaj sa dosyc odporne na ogien?

<Ictorn> Obchodzicie caly szkielet az docieracie do czaszki, gdzie widnieje taka tabliczka: "Teren prywatny - wstep wzbroniony. Tutaj pilnuje wsciekly demon. Akwizytorze i inny domokrazco, wejdz, z twoja rzyc spotka sie z moja kosmata noga."

<Zaan> nie... bo tu i tak jest za goraco....

* Zaan mowi ironicznie

<Nalfein> Przyjazny...

<Zaan> tak, tak moj uczniu... ale pamietaj, nie kazdy demon z ogniem ma cos wspolnego

<Ictorn> Tabliczek bylo jeszcze kilka, ogolnie byly to ostrzezenia i inne obelgi w stosunku do roznych akwizytorow i innych religijnych fanatykow, co to chodza po domach i namawiaja ludzi na glupie rzeczy.

* Zaan nachyla sie nad czaszka, zerka do srodka... po czym wola

<Zaan> My ze Swiadkow Jehowy ))

<Nalfein> Chce pan darmowe broszury?

<Zaan> Ekhm... nie przeszkadzamy?

* Zaan cofa sie krok w tyl, na wszelki wypadek

* Nalfein chowa sie za nauczyciela

* Zaan mniej pewnie, poprostu glosniej mowi

<Ictorn> Zaan: dlugo nie musiales czekac, zaraz z ciemnosci wychylil sie paskudny leb chuchajac ci prosto w twarz ochydnym fetorem

<Zaan> 2 podroznikow chcialoby zamienic slow, nie zabierzemy duzo czasu

<Ictorn> "Czego tam. Ile razy mam powtarzac, ze domokrazcow nie przyjmuje!?"

<Zaan> chcemy chwile porozmawiac, potem znikniemy i damy swiety spokoj

* Zaan podziwia bestie, jego oczy blyszcza

* Nalfein przesuwa sie lekko w lewo, robiac sie bardziej widzoczny

<Ictorn> Stwor puszcza pare nosekm, rozglada sie dookola, przymyka jedno oko po czym lypie na was dokladnie drugim, strojac jednoczesnie dziwaczne miny.

<Ictorn> Ilu was jest?

<Zaan> tylko ja i moj uczen

* Zaan mowi entuzjastycznie

<Zaan> jestem Zaan, a to jest Nalfein

* Nalfein usmiecha sie prawie_ze szczerze

<Ictorn> "Nie wiem slabo widze. Dobra, wchodzcie. Tylko mi cholera dywanu nie uswincie! Wczoraj sprzatalem..."

* Zaan wskazuje na ucznia

* Ictorn czlapie niezdarnie po kretych schodach prowadzac was wlgab czaszki pod ziemie

* Zaan podchodzi do czaszki, otrzepuje nogi z prochu, zanurza sie w srodku

* Nalfein rusza za nim

* Zaan podnosi dlon do gory, starajc sie wyczarowac troche swiatla, nie za mocnego

* Zaan schodzi wijacymi sie schodami w dol

<Ictorn> Wchodzicie do gustownie urzadzonego pokoju, z kominkiem, pieknym dywanem, a nawet firankami na oknach, w ktorych i tak nic nie widac, oprocz ciemniej ziemi. Demon zasiada z fotelu przy kominku i zklada okulary wpatrujac sie w wasze twarze

<Ictorn> "Ach tak, teraz poznaje, to wy, spodziewalem sie was, juz jakis czas."

<Ictorn> "Czaly czas mialem nadzieje, ze poszliscie z dymem razem z Klatwa"

* Zaan ze zdziwieniem w glowie odpowiada

<Ictorn> Demon wzdycha

<Zaan> coz, "cos" nas zatrzymalo

<Zaan> dwie male bestyjki, nieopodal stad... urzyzniaja wlasnie piach zielonym plynem...

<Nalfein> Byly bardzo natarczywe...

<Zaan> a wczesniej...coz..

<Zaan> Troche trwalo zanim udalo nam sie tu dotrzec

<Zaan> wiele lat poszukiwan

* Ictorn zakrywa oczy reka

<Ictorn> co ja mam z tymi psami, nawet nie umieje przypilnowas posiadlosci...

<Zaan> gdziekolwiek to "Tu lezy"

<Ictorn> Jakich lat? O czym ty mowisz chlopcze?

<Zaan> wiele lat szukalem wskazowek, znakow, czegos co mi pomoze sie dostac

<Zaan> do pewnej krainy... wnioskuje ze tej

<Zaan> od dawien zajmuje sie demonami

* Nalfein stoi w milczeniu, sluchajac

<Zaan> badam je, opisuje, obserwuje, majestatyczne, piekne,

<Zaan> poswiecilem temu cale moje zycie, chociaz dla kogos takiego jak Ty to pewnie jedynie kilka ziaren w klepsydrze

* Ictorn mysli prez chwile: "Watpliwe, ale otwierajac portal, troche Ci nie wyszlo i w tej wlasnie chwili wasz swiat zalewaja armie ciemnosci. Mozna to bylo zobaczyc na przykladzie Klatwy, poczasci to jedyna droga, a ze wy umozliwiliscie przez nia przejscie to juz inna historia"

* Ictorn wstaje i wychodzi do sasiedniego pokoju

<Ictorn> "Ktos chce herbatki?"

<Nalfein> A z czego?

<Zaan> Poprosze, jesli to nie bedzie problemem

* Ictorn czyta napisy na torebce

<Ictorn> Z ogonow zalamander

<Nalfein> Mm, pysznosci, poprosze

* Zaan wyciaga olowek, kawalek papieru i zaczyna szkicowac demona

<Ictorn> Ale nie jestem pewien, ze to nie sa ogono zalamander, tylko oszczedzaja na skaldnikach

* Nalfein rozglada sie, wylapujac wzrokiem interesujace detale

* Ictorn spoglada na zegarek

<Ictorn> A moze nawet sie pospieszylem, zdaje sie ze hordy piekielne jeszcze nie przekroczyly bramy

* Zaan drzaca reka stara sie przeniesc demona na papier

<Ictorn> Doprawdy meczy mnie ta ciagla zmiana czasu

* Ictorn kreci glowa i zalewa kubki wrzatkiem

<Zaan> Widzisz...

* Nalfein zerka nauczycielowi przez ramie na rysunek

<Zaan> co do swiata, to wlasciwie... niech go diabli...

<Zaan> ciagle wojny i wojny

<Zaan> nie mowie ze to zle, ale... malo subtelne...

<Nalfein> ..i troche monotonne...

<Ictorn> Nudne

* Ictorn ziewa

<Zaan> dokladnie, nudne

<Zaan> troche zla by sie przydalo

<Zaan> prawdziwego

<Zaan> mialem nadzieje ze moznaby nad tym jakos zapanowac

* Ictorn podaje kubki z goraca herbata Zaanowi i Nalfein a ze swoim zasiada w fotelu

<Zaan> Dziekuje

<Nalfein> Dzikuje

<Zaan> calkowite unicestwienie nie przynioslo by pozytku nikou

<Ictorn> Nie mozna, tak mi sie wydaje, ale zawsze mozna sprobowac. Widzicie rzadzenie takimi legionami to nie lada wyczyn

* Nalfein bierze lyka herbaty

<Zaan> nikomu* ))

* Ictorn zerka do kalendarza

<Nalfein> A kto nimi dowodzi?

<Zaan> pewnie nikt...

<Ictorn> Ktory to dzisiaj mamy, acha, zdaje sie ze Azirafal w tym miesiacu ma dyzur.

<Zaan> Azirafal?

<Nalfein> Kolejne pytanie, co to zmienia w naszym polozeniu

<Ictorn> Nowy, ale calkiem obiecujacy, widzicie, byl Archoniolem, ale chyba mu sie cos znudzilo

<Zaan> No wlasnie

<Zaan> nie nalezy do konca do mojego swiata

<Zaan> a ja sporo o nim wiem

<Zaan> napewno rzadzilbym lepiej

* Nalfein przysluchuje sie

<Zaan> myslalem ze to niemozliwe, ale spotkalem Nalfeina

<Zaan> blakal sie po swiecie, wygnany z domu wlasnego

<Zaan> myslalem - zero pozytku

<Zaan> ale poznalem go lepiej

<Zaan> udowodnil przydatnosc, a to dopiero poczatek... cos w nim jest

<Ictorn> Zaan: opowiadasz opowiadasz, az w koncu przerywasz po zdajesz sobie sprawe, ze Demon usnal w fotelu i zaczlal glosno chrapac

<Zaan> No to tyle sobie porozmawialismy

* Zaan popija herbate

* Zaan rozglada sie po pokoju

* Zaan rzuca okiem na kalendarz, szuka jakichs ksiag

* Nalfein siedzi w bezruchu, szuka jakichs magicznych przedmiotow wzrokiem

<Ictorn> Demon tak szybko sie obudzil jak zasnal

<Ictorn> Oj, przepraszam najmocniej, ale chyba sie zdrzemnolem lekko

<Ictorn> Ktora mamy godzine?

<Zaan> nie wiem, kilka minut temu slonce bylo jeszcze dosc wysoko

<Zaan> spytam wprost

* Ictorn spoglada na zegarek

<Ictorn> Bynajmniej

<Ictorn> Co to ja mialem, a tak

<Zaan> gdzie znajde tego Azirafala?

<Ictorn> Jesli chcecie sie spotkac z Azirafalem to nie ma najmniejszego problemu

* Nalfein wypija herbate

* Ictorn wastaje i szpera za czyms w szufladzie

* Zaan konczy szkic

* Nalfein usiluje zerknac ukradkie do szuflady

* Zaan wyciaga ksiege z torby, otwiera ja na pustej stronie

* Ictorn wrecza Zaan dwa bilety lotnicze mowiac: "Dziesiate zebro od prawej, milej podrozy"

* Zaan przyklada szkic do pustej kartki, kladzie na nim dlon, odbijajac rysunek na pustej stronie

* Zaan bierze bilety

* Nalfein wstaje

<Zaan> Dziekujemy bardzo za pomoc

* Zaan wstaje

<Nalfein> Mhm, bardzo dziekujemy...

* Zaan podaje szkic demonowi

* Ictorn spoglada na rysunek

<Zaan> To na pamiatke, wiem, niezdarny troche, nie te lata...

<Ictorn> Ja tak wygladam?

<Zaan> Duzo lepiej

<Ictorn> Dawno nie bylem u mojego fryzjera, niedobrze, nideobrze

* Zaan usmiecha sie lekko, niezdarnie...

<Zaan> Nie bedziemy przeszkadzac, dziekujemy za poswiecenie nam chwlki czasu

<Zaan> ... i za herbate

<Nalfein> Dokladnie.

* Nalfein chylkiem sie wycofuje

* Zaan jeszcze przez chwile podziwia demona

<Zaan> Do przyszlych czasow...

* Ictorn macha na pozegnanie drapiac sie niezdanie po luskowatym zadku

* Zaan wychodzi

* Nalfein rusza za nauczycielem

* Zaan wychodzi na powierzchnie

<Nalfein> Dziesiate zebro od prawej...

* Zaan chowa ksiege w torbie

<Zaan> coo..? a tak, tak..

<Ictorn> Widzicie tabliczke: "Linie lotnicze Sukkub: zapukaj by wezwac obluge"

<Zaan> pierwsze, drugie...

* Zaan ze zdziwieniem na twarzy podnosi reke i delikatnie puka w kosc

<Ictorn> Pukasz, co powoduje lekki oddzwiek i jak spod ziemi wyrasta demon kobieta

<Ictorn> Slucham?

<Nalfein> My w sprawie podrozy...

<Zaan> witamy,

* Zaan podaje demonowi bilety

<Ictorn> Demonica bieze bilet ogladajac go dokladnie.

<Ictorn> No tak, od pustelnika, ja juz mam go dosc, on jest skaza na duszach wszystkich demonow, lalus... grrr...

<Ictorn> Kobieta nagle znika a za jej plecamie, miedzy zebrami rozswietla sie jasno niebieskim swiatlem portal

<Nalfein> Starsi przodem...

<Zaan> Cokolwiek by to mialo znaczyc...

* Zaan usmiecha sie i wchodzi w portal

* Nalfein wkracza w portal

<Zaan> ciemnosc, ciemnosc widze, widze ciemnosc... :P ))

<Ictorn> Wchodzicie w protal, ogarnia was lekki chlod, obserwujecie dziwne wyladowania w okol siebie i roznobarwna gre kolorow wszelkiego rodzajo, o dziwo jestescie w szoku, bo niekktorych z nich nie jestescie w stanie rozpoznac.

<Ictorn> teraz cicho

* * *

<Ictorn> Trwa to chwile, po czym portal wyrzuca was przed progi podestu. Niebo jest ciemnoczerwone. Przed wami na murowanych i zdobionym podescie stoi tylem do was wysoka psotac w purpurowej tunice, wpatruje sie tepo w male jeziorko krwi, w ktorym zdaje sie ukazuja sie jakies obrazy.

<Ictorn> Osobnik szybko zorientowal sie w sytuacji i w mgnieniu oka odwrocil sie do was ukazujac swoje oblicze

* * *

<Nalfein> ...dobry?

<Ictorn> "Kim jestescie i czego chcecie od wielkiego Azirafala, dowodcy armi 0 piekiel! I jak na wszystkich bogow sie tutaj dostaliscie!

<Zaan> chcielismy sie zobaczyc z Azirafalem

<Ictorn> Na twarzy Azirafala maluje sie potezna zlosc

<Ictorn> Jak smiecie mi przerywac!

* Nalfein siedzi cicho

* Nalfein wskazuje na nauczyciela z mina "to on"

<Zaan> przepraszam, mow prosze

<Ictorn> Azirafal, nie czekaj nawet na odpowiedz

<Ictorn> Zaplacicie za swoja zuchwalosc

<Ictorn> Jednym ruchem swojej laski zdmuchuje was w tyl, tak ze zatrzymujecie sie z wielkim traskiem na pobliskiej skale.

* Zaan podnosi sie i staje

<Ictorn> Azirafal wklada reke do piedestalu w ktorym plonie ogien, wyciaga plomien formujac z niej kule i natychmiast rzuca ja w wasza strone

* Nalfein wstaje

* Nalfein odskakuje w bok

* Zaan rzuca czar pola silowego, jednoczesnie kuca

<Zaan> Spokojnie, nie znalezlibysmy sie tu bez waznego powodu!

<Ictorn> Nalfein: k100

<Ictorn> Zaan: k20

<Nalfein> 1d100

<Jaskier> Nalfein, (1d100) 5.
<Zaan> 1d20

<Jaskier> Zaan, (1d20) 4.
<Ictorn> Nalfein: twoja zwinno znowu ocalila Ci zycie, bardzo szybko odkakujesz w bok na dostateczna odleglosc, zeby byc bezpiecznym

* Nalfein zrywa z pasa kusze, ekspresowo ja laduje, wymierza... po czym staje i usmiecha sie niesamowicie szeroko, patrzac za diabla

<Zaan> czar obronny rzucilem jedynie na czas obrony przed fireballem, nie na "stale" ))

<Ictorn> Zaan: szybko kucasz i tworzysz w okol siebie tymczasowe pole magiczne, ktory oslania Cie od skutkow eksplocji i pochlania czesc jej sily

<Ictorn> Zaan: wiem ))

<Ictorn> Nalfein: masz wrazenie ze Azirafal zle odebral twoj usmiech, bo machnal laska i olbrzymia skala ruszyla w twoja strne

<Ictorn> k100

<Nalfein> 1d100

<Jaskier> Nalfein, (1d100) 61.
<Nalfein> kkurrr...!

* Zaan skupia sie i probuje wyczarowac trujacy magiczny pocisk

<Zaan> k20 ? ))

<Ictorn> Nalfein: tym razme nie miales tyle szczescia, wymierzanie zajelo twoja uwage i na czas nie zauwazyles koamienia ktory przelecia za twoimi plecamie zachaczajac cie w ramie i powalajac na kolana

* Nalfein upada na ziemie, upadajac nadal sie gapi, tym razem z nadzieja, za diabla

<Ictorn> Zaan: k20

<Zaan> 1d20

<Jaskier> Zaan, (1d20) 17.
* Nalfein probuje wstac, kolyszac sie

<Zaan> My tu do pracy, nie walczyc!

* Zaan krzyczy do Azirafala

<Ictorn> Zaan: lekko wyczerpany po polu silowym czarujesz marnej jakosci pocisk, ktory bez problemu zostaje powstrzymany przez jeden ruch reki Aziradala

<Ictorn> Zginiecie wszyscy!

* Nalfein wymierza i strzela w diabla

<Ictorn> Azirafal wyraznie poczerwnienial i wlozyl reke do piedestalu z ognie, ale tym razm jej nie wyjal, tylko skierowal na was swoja laske

* Nalfein mierzac w reke z laska

<Ictorn> Nalfein: k100

<Nalfein> 1d100

<Jaskier> Nalfein, (1d100) 67.
* Nalfein odrzuca kusze i szykuje lodowa tarcze

* Zaan moca umyslu podnosi kamien wielkosci glowy i stara sie cisnac nim w reke trzymajaca laske

<Ictorn> Czujesz, ze marnie Ci ta strzala poszla, nie jestes poewiem czy nawet trafisz, ale nim strzala zdazyla doleciec, jedno stukniecie laski o podloze zamienilo ja w locie w pyl

* Nalfein rzuca lodowa tarcze

<Ictorn> Azirafallowi zaplonely oczy, a glownia laski poczela sie swiecic ciemno czerwonym blaskiem tworzac na swoim koncu ognista kule, ktora z kazda sekunda przybierala na sile.

<Ictorn> Na rozmiarach takze

<Ictorn> Nalfein: k20

* Nalfein przyspiesza czarowanie

<Ictorn> Zaan: k100

<Nalfein> 1d20

<Jaskier> Nalfein, (1d20) 19.
<Zaan> 1d100

<Jaskier> Zaan, (1d100) 53.
* Nalfein usiluje spierniczac po niezbyt udanym czarze, porywajac lezaca na ziemi kusze

<Ictorn> Nalfein: niezdarnie Ci to czarowanie idzie, cos chyba z prawy musiales wyjsc, bo czar uchodzi z dymem

<Ictorn> Zaan: w pocie czola rzuca kamieniem w strone maga, ale nim dolatuje uderza o jakies pole chroniace

* Zaan wskakuje za jakas skale

* Nalfein pada za jakas skale, przeladowujac kusze w biegu i strzela

* Zaan powtarza w glowie jakies slowa

<Nalfein> trafie, trafie...

<Ictorn> Nalfein: trafisz nie trafisz, strzala zachowuje sie tak samo jak kamien - uderza w jakies niewidzialne pole chroniace Azirafala

<Ictorn> Dobra, cicsza, opis idzie

* * *

<Ictorn> Oczy Azirafala zaplonely pelnym blaskiem a kula na glowni jego laski rozblusla czerwono-zoltym blaskiem - byla gigantyczna.

<Ictorn> Nagle za magiem jakby z nicosci otworzyla sie ogromna szczelina, spogladaliscie na nia z daleka, ale byla tak duza, ze bardzo klarownie dotrzegliscie wlasny swiat.

<Ictorn> Azirafal wlasnie wyslal przez niego utworzona kule... Zaczelo sie, to byl znak apokalipsy, ktore wasze niecne rzadze i plany rozpoczely. Po chwili najblizszy krajobraz zamienil sie w pieklo na ziemi

<Ictorn> Obserwowaliscie to przerazeniem a zarazem z fascynacja i usmiechem na twarzy. Do czasu.

<Ictorn> Jedna z pedzacych komet przeleciala przez szczeline i leciala w wasza strone. Jasny blask oslepil wasze oczy, poczuliscie niesamowite goraco.... poczuliscie potem na swojej twarzy.... poczuliscie chlod. Budzicie sie

<Ictorn> Waszym oczom ukazuje sie misternie zedobione pomieszczenie, jestescie wyeczeni, czujecie potezny bol glowy, swidrujacy bol.

<Ictorn> Jest chlodno, jeszcze w umyslach czujecie goraco i pot komety, a teraz to.

<Ictorn> Spogladacie w gore. Stoim tam dwoch drowow i jakis stwor, po chwili zdajecie sobie srapwe, ze to Ulithalid

<Ictorn> Slyszycie glosy drowow:

<Ictorn> - "Mistrzy, budza sie, co teraz"

<Ictorn> - "Dobrze, eksperyment przeszedl nasze najsmielsze oczekiwania, ale musimy miec pewnosc... musimy powtorzyc ostatnia probe"

<Ictorn> Stwor podszedl do was, wyciagnal zwe macki i przylozyl wam do czola.

<Ictorn> Poczuliscie wielki bol, ockropny swidrujacy bol, jakby cos wdzieralo sie do waszych umyslow/

<Ictorn> Po chwili bol ustapil.... poczuliscie, ze idzie koleny sen, poczuliscie, ze zapominacie.... pograzyliscie sie w glebokim letargu...

KONIEC
