<Erq> Hrolf odprowadzal wybranke swoja do rodzinnej chaty, do rodzicieli. Swiezo byli po zrekowinach, ledwie ksiezyc minal odkad oswiadczyli wszem i wobec o swych zamiarach, weselisko tuz tuz.

<Erq> Zbieralo sie na ulewe, a choc zmierzch juz prawie nastal, zdecydowali sie droge skrocic i lasem reszte podrozy odbyc.

<Erq> Lunelo jak z cebra jak tylko slonce schowalo sie za horyzontem, przeczekac nie szlo, bo takiej ulewie nie wiadomo ile, zeby sie wypadac, moze i do switu.

<Erq> Ale to byl blad. Choc o bledzie trudno mowic. Nie bylo jak i kiedy zareagowac. Nie bylo kiedy.

<Erq> Uciekali przed siebie, jednak Veni skrecila kostke, niga uwiezla jej w korzeniach, dopadli ich po chwili, Hrolf nie mial nawet szans, przyparli do drzewa, nozem brzuch rozorali, zostawili jak rzezna swinie na ziemi.

<Erq> Lezal w blosie na srodku traktu, deszcz lal strumieniami, krew barwila bloto w swietle ksiezyca. Od stop i dloni szlo zimno.

<Erq> Jeszcze widzial jak z niej zdzieraja sukienke, jeszcze slyszal jak krzyczy, potem nie slyszal nawet jak krzyczy on sam.

<Erq> A pozniej tylko patrzyl. Glowa na bok. Nie czul juz swojego ciala. Patrzyl jak nadjezdza rozpedzony powoz bryzgajac blotem na boki, patrzyl jak szybko sie zbliza. Wiedzial, ze konie go stratuja.

<Erq> Nawet nie czul, ze ktos polozyl mu dlon na szyi, ze obrocil jego glowe i odchylil powieki sprawdzajac zapewne czy zyje. Zyl.

<Erq> Powoz zwolnil, ruchy konskich kopyt jakby zawisaly w czasie, bloto nie opadalo w kaluze, deszcz plynal zamiast spadac, dzwiek przerodzil sie w niekonczaca sie muzyke, szum, wreszcie pojawila sie cisza.

<Erq> Obok konajacego Hrolfa przykucnal mezczyzna w dlugim plaszczu i kapeluszu z szerokim rondem. Mezczyzna o schorowanej twarzy, zmeczony, wyzuty, upewniwszy sie, ze Hrolf dycha, nachylil sie nad nim. JEgo ruchy nie zwolnily, mimo, ze konie, ze powoz, ze deszcz... plynely coraz wolniej.

* * *

<Erq> "To jest moment wyboru. To jest czas gdy decydujesz o swojej duszy."

<Erq> Hrolf slyszal slowa, slyszal je mimo deszczu, powozu. Slyszal wyraznie.

<Erq> "Pozwole Ci na zemste, pozwole, zebys zyl. ALe wroce po Ciebie i wtedy bedziesz sluga mojego pana, juz zawsze. Decyduj."

<Hrolf> "Ja... chce zyc, chce zemsty..."

* Hrolf z trudem wydobywal z siebie slowa

<Erq> "Niech sie stanie"

* Hrolf zamyka mocno powieki wyrazajac zgode

* * *

<Erq> Czas przyspieszyl, deszcz uderzyl o ziemie, mgnienie oka pozniej konie stratowaly blotnista kaluze bryzgajac blotem, wszystkie dzwieki, zapachy, wrazenie deszczu na skorze - powrocily z taka sila, ze straciles przytomnosc.

<Erq> Nadal czules bol, dokladnie w tym samym momencie, gdy uswiadomiles go sobie - ocknales sie. Sa takie chwile, w ktorych nie chcialoby sie pamietac przeszlosci, szczegolnie tej najblizszej. To jest jedna z nich.

<Erq> Lezales n aplaskiej skale, deszcz sciekal z rozmaitych otworow w suficie jaskini, czy jamy, nieoswietlonej, ale blask ksiezyca przebijal rowniez - odwrociles glowe wpierw w jego strone, potem w strone wyjascia z jamy, bylo kilka metrow dalej.

<Erq> Twoje miesnie reagowaly, po ranie na brzuchu zostal tylko czerwony preg, wstales.

<Erq> Bol jaki w tym momencie poczules jest nie do opisania, Twoje stopy trysnely krwia, orzenie, galezie, liscie, pedy - wszystko zaczelo wic sie, wierzgac, wbijac sie w stopy, lydki, kolana, uda, piers, szyje, powieki, pedy szukaly drog pod skora, paznokciami, zylami.

<Erq> Wrzeszczales, ze chcez umrzec, krzyk, jek, placz, wymiotowales po kilkakroc, w koncu odeszla przytomnosc, zawisles na tysiacach cienkich pedow w kaluzy wlasnej krwi.

<Erq> Kolejne ockniecie. Wierzgnales na mysl o roslinach, a ta mysl przyszla pierwsza. Ciagle ta sama ziemna jama, te same pedy, ale TWoje cialo bylo gladkie, zadnych ran, choc cale we krwi. Nadal noc, nadal deszcz zaglusza kazdy dzwiek. Na sobei masz tylko swoje skorzane czarne spodnie i pas. Wstales.

<Erq> Szedles lasem sporo, zdawalo Ci sie, ze stajanie, nim dotarles do sporej kotliny z oswietlonym od wewnatrz budynkiem ze stajnia. Gospoda, jednak obce dla Ciebie miejsce, pojecia nie masz gdzie dokladnie przyszedles.

<Erq> Skulony, zgarbiony, z klebowiskiem mysli stanales przed drzwiami, wahajac sie chwile, w koncu otworzyles je na osciez.

* * *

* Valtteri podnosi leb na nieznajomego

* Trylon spoglada na przybysza spode lba

* Hrolf oddychajac ciezko spoglada do wnetrza z obawa

* Valtteri rozglada sie po karczmie

* Hrolf wszedl niepewnie i rozejzal za jakims odludnionym miejscem dla siebie

* Hrolf powoli zebral mysli, szczegolnie jednak mocno rozblysla gestym plomieniem w jego umysle

* Hrolf podszedl do stolika gdzie siedzieli dwaj jegomoscie i odezwal sie

* Trylon przyglada sie Hrolfowi konczac pozerac swoj posilek

<Hrolf> Bogowie z wami.

* Valtteri patrzy w oczy Hrolfa

<Valtteri> Niech beda i z Toba

* Hrolf odwzajemnia spojrzenie

<Trylon> I z Toba dobry czlowieku

<Trylon> a gdziezes to swoje odzienie zgubil?

<Hrolf> Czy wprawi jestescie w mieczu i odwazni w sercu, wroga sie nie lekacie, a honor wasza przewodnia piesnia?

<Valtteri> Jak mowisz tak jest, jednak gdzie Twoje ubranie?

* Hrolf zakolysal sie mocno, prawie nie przewrocil

<Hrolf> Ja... nie wiem, ale to nie jest wazne. Potrzebuje pomocy, meznych ludzi.

* Valtteri widzac kiepska kondycje Hrolfa wskazuje mu miejsce za stolem

<Valtteri> Spocznij, obl... Zablakany

* Hrolf rozglada sie dziwacznie po karczmie, ma dziwne ruchy, to stoi to sie slania reka co chwile

<Hrolf> Nie nie... nie czas... musiscie pomoc... wazna sprawa, to... badzcie wyrozumialo..

* Valtteri malega

* Valtteri nalega

<Valtteri> Spocznij, jadlo z nami spozyj

<Erq> W karczmie juz powrocono do muzyki i lapania dziewek za cycki, wniesiono pieczyste i dolozono sowicie do paleniska. Hrolf przestal byc sensacja, jeno drzwi mu kazano za soba zamknac.

<Hrolf> nie cza... nie czas

* Hrolf dyszy ciezko

<Trylon> na dworze leje jak z cebra a tu tak przytulnie - musze miec powod by rzyc stad ruszyc

<Hrolf> Musicie ze mna isc!

* Valtteri wstaje, ciagnie za soba Trylona pod pretekstem pomocy w przyniesieniu jadla dla Hrolf'a

* Hrolf przewrocil o czami i zakolowal sie mocno lapiac reka za stol, co uratowalo go przed upadkiem

<Valtteri> Pojdziemy, jednak zjesz z nami

<Trylon> gdzie pojdziemy? i czemu mielibysmy to zrobic?

<Hrolf> Nie ma czasu, nie ma czasu...

<Valtteri> Trylon, pojdz ze mna po jadlo dla przyjaciela

* Hrolf przewraca szalenczo oczami

* Trylon idzie za Valtteri

<Valtteri> Podobno mozna sowite sumy za zlodziei miejscowych dostac, mozna sie oblowic na tym tu...

<Hrolf> Bandyci... nieopodal napadli mnie i moja wybranke, pomozcie mi sie zemscic, pomozcie mi odplacic rachunek... sam nie dam rady

* Hrolf spoglada na Valtteri i Trylon blagalnym wzrokiem

<Valtteri> A widzisz, jeszcze nas do innych zaprowadzi

<Trylon> sowite sumy powiadasz?

<Hrolf> Nie ma czasu do tracenia, oni tam jeszcze moga byc, nieopodal stad w lesie.

<Valtteri> Moznaby konia kupic, moze na miecz by sie ostalo?

* Valtteri krzyczy do karczmarza

<Valtteri> Jadlo dla tegoz czlowieka!

* Trylon sprawdza swoja lekka sakiewke

* Hrolf w chwilowym napadzie lapie Valtteri za szokule szarpiac mocno: "Zlotuj sie, pomoz mi!"

<Hrolf> Zlituj*

* Valtteri odwraca sie do Hrolfa, patrzy mu prosto w oczy

<Valtteri> Pomozemy.

<Valtteri> Better kill me, before I kill myself, Trylon... ))

<Hrolf> Ale nic ine rozumiecie, czas gra role... czas ucieka...

* Hrolf przewraca szalenczo oczami

<Valtteri> Ty ledwie stoisz, o chodzeniu mowy nie ma!

<Valtteri> Spozyjesz z nami, pojdziemy razem.

* Trylon odzywa sie trzymajac sie za swoja sakiewke"taaak pomozemy"

* Hrolf pada na kolana

<Hrolf> Nie.. nie... bedzie za pozno.. bedzie za pozno

* Hrolf mruczy cicho pod nosem

<Valtteri> Wstan.

* Valtteri patrzy porozumiewawczo na Trylona

* Trylon kladzie reke na ramieniu Valtteri "jak tak bardzo mu sie spieszy niech idzie z nami"

<Valtteri> A raczej my z nim... Z reszta...

<Valtteri> Wstan, prowadz!

* Valtteri pomaga wstac Hrolfowi

* Hrolf dochodzi do siebie, wstaje i rusza w milczeniu w strone drzwi

* Valtteri idzie za Hrolfem, po drodze zbiera z miejsca gdzie siedzieli swoja bron i zostawia nieco wiecej pieniedzy za jadlo porywajac jednoczesnie ostatni kawal miesa z talerza

* Trylon mruczac pod nosem rusza za Hrolfem i Valtteri

<Erq> Drzwi otwarly sie z hukiem, a stanal w nich chudy jak szczapa mezczyzna o sumiastym wasie

<Erq> "Hola! wpierw zbiore co laska!"

* Hrolf zatrzymuje sie i spoglada na mezczyzna mruzac oko

<Valtteri> Czego?!

<Erq> Czlowiek, odsunal poly kubraka ukazujac rzedy krotkich ostrzy

<Erq> "Oj nie polecam, nie polecam!"

* Trylon odruchowo lapie za swoj luk

* Valtteri szybkim ruchem wyjmuje topor i wbija w ciezkie drzwi tuz obok jegomoscia

<Erq> W tym momencie chudy osobnik migiem dobyl ostrza z wysokiego pasa i puscil przed siebie szybciej niz uderzenie serca

* Hrolf stara suie zlapac ostrze w locie

* Valtteri wyjmuje topor z drzwi, rzuca sie na osobnika

* Trylon szybko zdejmuje luk, wydobywa strzale z kolcznu i zaklada na cieciwe

* Valtteri wykonuje cios prosty toporem na klatke piersiowa czlowieczka

<Erq> Hrolf: Znow czujesz to samo, krew mocno pulsuje w skronaich, w ustach sucho, deszcz zwalnia plynac ospale, widzisz jak ostrze powoli wiruje w powietrzu sunac prosto w piers Valtteriego

<Erq> uspokojcie sie, po kolei. jeden txt piszecie i poczekajcie na rozwoj wydarzen ))

* Hrolf lapie za ostrze i w tym samym czasie odrzuca je w strone mezczyzny - kierujac prosto w gardlo

<Erq> Valtteri: Siegnales za topor z rykiem, wiedziales, ze noz dosiegnie Cie, nie ma sily.

<Valtteri> Shit happens... ))

<Erq> Trylon: Nie zdazylbys zalozyc strzaly, ten czlowiek rzucal nozem z taka szybkoscia jakiej nie widziales u lucznikow nawet

<Erq> Hrolf: pulsowanie krwi ustaje, znow dzwiek, zapach, chlod, wszystkie bodzce powracaja ze zdwojona sila.

<Erq> Widzicie ze zdziwieniem, jak mezczyzna zachlystuje sie wlasna krwia i leci mocno do tylu z nozem po rekojesc w krtani, ciezko opadajac w bloto. Dopiero po dluzszej chwili dociera do was co sie stalo.

* Valtteri upuscil topor z wrazenia

<Valtteri> Na bogow...

* Hrolf spoglada chlodno na mezczyzna zalewajacego sie wlasna krwia, sam do konca nie bedac w stanie wyjasnic jak udalo mu sie to zrobic

<Valtteri> Na bogow, czlowieku... Czlowieku? Kim Ty jestes?!

* Trylon stoi z rozdziawiona geba patrzac na zwloki

<Hrolf> Ja... jestem Hrolf. Po prostu Hrolf.

<Erq> Ludzie w gospodzie poczeli sie zbierac, wystawiac glowy, zadawac pytanie. Pierwsze palce zaczely wskazywac na Hrolfa.

<Hrolf> Chodzmy, musimy dorwac bandytow...

* Valtteri podnosi topor z podlogi

* Trylon spoglada na Hrolfa zamykajc usta

* Hrolf lekko zatacza sie, ale wraca do normalnej pozycji i rusza szybko przed siebie w las

* Valtteri rusza za Hrolfem z pewnym opoznieniem

* Trylon rusza za Valtteri

<Erq> Na zewnatrz wciaz ulewa, dl Hrolfa to juz chleb powszedni, ale was taka sila deszczu zmrozila po wyjsciu z cieplutkiej gospody

* Valtteri zlorzeczy Hrolfowi pod nosem

* Trylon zaklada pelryne z kapturem "psia mac co za ulewa"

* Hrolf stara sie skupic mysli i przypomniec gdzie zostal napadniety

<Hrolf> Pamietam... pamieta drzewo... duze, ale bez liscie, zaraz w lesie, na zakrecie

<Valtteri> Takich drzew jest tutaj setka

<Hrolf> To bylo inne niz tamte, duze i jak mowie nie mialo liscie, w ogole, ani jednego

<Hrolf> Igiel tez nie

<Trylon> a pamietasz chociaz w ktorym kierunku ono bylo?

* Valtteri probuje sobie przypomniec gdzie w lesie znajduje sie jakies uschniete drzewo

<Hrolf> Nie... ale droga byla prosta... szlismy sciezka, caly czas prosto, az do tego zakretu

<Erq> Valtteri: cos przychodzi Ci na mysl, kupcy sie po takim debie starym orientuja, tak wspominali, na wschod stad

<Valtteri> Chyba wiem

<Erq> Pod gospoda uprzatnieto juz cialo nozownika, drzwi przymknieto. Deszcz nie pzrestaje siapic

* Valtteri wskazuje reka kierunek

<Trylon> mi chyba tez zaczyna switac gdzie to drzewo jest

<Valtteri> A nie bylo to tam?!

<Hrolf> Mozliwe, widze to jak przez mgle

<Valtteri> Chodzmy tam

* Hrolf czuje narastajacy swidrujacy bol glowy, ugina sie w kolanach... ale po chwili wraca so normalnej pozycji, a bol ustepuje

* Valtteri nie czeka na reakcje kompanow, rusza na wschod

<Erq> Wiking ruszyl przed siebie swoim tempem przez bloto. Nawet sie nie obejrzal.

* Hrolf idzie rownym tempem za Valtterim

* Trylon rusza za reszta szybszym tempem by ich dogonic

<Erq> Weszliscie w las, przynajmniej bloto sie skonczylo i mniej deszczu leje sie na leb.

* Trylon zrownuje sie z Hrolfem i odzywa sie do niego "dobrze sie czujesz czlowieku?"

* Hrolf przytakuje zaraz, chcac zachowac pozory

<Hrolf> Tak, dobrze, tylko jestem lekko oszolomiony jeszcze po napadzie

<Valtteri> Jak on sie dobrze czuje to ja nie umiem walczyc

<Erq> Mija dluzsza chwila marszu, gospoda niknie - otacza was noc, ksiezyc oswietla droge tylko wowczas, gdy odsuna sie chmury

<Erq> W oddali wycie wilkow.

* Hrolf spoglada przez chwile w niebo, w jego mysli rozblyska widok Veni, usmiechniete... a potem widok napadu...

* Trylon idzie w milczeniu od czasu do czasu dspogladajac na Hrolfa

<Erq> niski ksztalt mignal z zarosli do zarosli.

* Trylon odruchowo lapie za luk

<Erq> Nic nie widac, nic tez nie porusza sie w ciemnosci a i ciezko cos uslyszec w szelescie deszczu.

* Hrolf wzdycha i idzie z opuszczona glowa

* Trylon na wszelki wypadek wyciaga strzale i zaklada na cieciwe

<Erq> I slusznie Trylon, dostrzegasz bystrym wrokiem wilka schodzacego s pagorka przed wami.

* Trylon rozglada sie probujac wypatrzyc co to bylo

<Erq> Caly czas widzisz tego samego wilka, schodzi powoli.

* Trylon celuje wilkowi w glowe i wypuszcza strzale

* Hrolf podnosi glowe

<Hrolf> Co sie dzieje?

<Erq> Trylon: rzuc 100 + 10 ))

<Trylon> d100+10

* Hrolf szepcze zmartwionym glosem

<Jaskier> Trylon, (d100+10) 21.
* Valtteri chwyta topor

<Erq> Swietny lucznik nie potzrebuje slonca, zeby trafic. Trafiasz bezblednie, zwierzeciem rzucilo, nawet nie drgnal upadajac.

<Erq> Nie dostrzegacie tego co Trylon, nie od razu zorientowaliscie sie do czego strzelal.

* Valtteri rozglada sie niepewnie

* Hrolf rozglada sie po okolicy

<Hrolf> Mozliwe, ze jest ich wiecej?

* Trylon spoglada to na Valtteri to na Hrolfa

<Trylon> nie widzieliscie wilka?

<Valtteri> Yyy... Ze wilki tutaj zyja to wiem

<Valtteri> Ale na dobra sprawe widzialem je raz? Dwa?

<Valtteri> W dziecinstwie

<Trylon> to masz okazje obejrzec zwloki wilka przed nami na zboczu pagorka

* Trylon usmiecha sie lekko

<Valtteri> NIe gustuje w takich widokach

<Hrolf> Nie ma czasu, nie ma czasu...

* Hrolf zaczyna powtarzac cicho

<Erq> W tej chwili jeden skoczyl Valtteriemu na kark warczac, powalil na ziemie, dwa inne dopadly Hrolfa, Trylon: dostrzegasz jeszcze kilka sztuk pomiedzy drzewami. Pzrestalo padac. Wilki przemykaja w promieniach ksiezyca, te z tylu zachowuja sie cicho.

* Trylon szybko zaklada strzale i strzela do tego co rzucil sie na Valtteriego

<Trylon> celujac w tulow ))

* Valtteri probuje jakos uderzyc wilka ktory gryzie go w kark toporem

* Hrolf odskakuje, spoglada wilkim w oczy

* Valtteri przeklina wilka polglosem

<Valtteri> Won kurwi synu

<Valtteri> Aby Ciebie i twoich przodkow chedozylo stado brudnych swin!

<Erq> Trylon: jestes za blisko, stoisz obok, nie strzelisz w tego.

<Erq> Valtteri: szarpiesz sie na ziemi z wilkiem, mocno wgryzl sie w kark

* Trylon probuje dzgnac wilka strzala trzyman w rece

<Erq> Hrolf: odskakujesz, ale razem z nimi, gryza Cie i szarpia, tracisz rownowage i padasz na plecy.

* Valtteri probuje zlapac wilka za pysk

* Hrolf jeczy cicho, proboje zebrac mysli

<Erq> Valtteri: probujesz i udaje Ci sie zlapac zwierze jedna reka za przednia lape, ale tu wytracil Cie Trylon wbijajac wilkowi strzale

* Hrolf zbiera sie w sobie i stara sie przywalic wilkowi w pysk piescia

<Erq> Uderzasz, zwierze odskakuje, ale drugi wilk ugryzl Cie tuz nad nadgarstkiem

* Valtteri wstaje, mimo bolu zmierza z topoem ku Hrolfowi

<Trylon> w jakim stanie jest wilk dzgniety strzala?

<Trylon> ))

<Erq> Odskoczyl, chwilowo nie atakuje, strzala strczy mu z boku ))

<Erq> Valtteri: czujesz bol, czujesz jak krew strugami leje sie z karku, ale wytrzymasz

* Trylon wyciaga kolejna strzale i strzela w wilka atakujacego Hrolfa

* Hrolf szarpie sie i proboje piescia stracic wilka z ramienia

<Erq> Hrolf: dwa wilki dopadly Cie po raz drugi. Gryza po twarzy, po szyi, zaslaniasz sie, wiec gryza i po rekach

* Valtteri zlorzeczy

<Erq> Trylon: 100+10 ))

<Valtteri> Leb urwe, golymi rekoma...!

<Hrolf> aaaaahrr...

* Hrolf krzyczy z bolu

<Trylon> d100+10

<Jaskier> Trylon, (d100+10) 47.
<Erq> Trylon: trafiles zwierze w zebra, pisnelo, uskoczylo, nie zaatakowalo po raz drugi, zakolysalo sie, upadlo

* Valtteri podbiega do Hrolfa, probuje zlapac drugiego wilka

* Trylon wyciaga kolejna strzale i zaklada na cieciwe

<Erq> golymi rekami? ))

* Hrolf stara sie odgonic wilki nogami, kopie bez zastanowienia w powietrze

<Erq> Trylon: a rzuc, zobaczym co bedzie ))

<Trylon> d100+10

<Jaskier> Trylon, (d100+10) 81.
<Valtteri> Erq: a co! ))

<Trylon> uuuu...))

<Erq> Hrolf: wierzgasz tylko, ale wilk dopada Cie gryzie gdzie moze. Pozostala czesc watachy zbliza sie zaciesniajac kolo

<Erq> Strzala poszla w las, Hrolf dalej wierzga po ziemi

* Hrolf krzyczy zoraz mocniej, krew mu pulsuje a nerwy na skorze odczuwaja bol ugryzien wilczych zebow

* Valtteri daje idzie do wilka na Hrolfcie

<Valtteri> [dalej]

* Trylon podbiega do wilka gryzacego Hrolfa i sprzedaje mu poteznego kopniaka w bebechy

<Trylon> wilkowi oczywiscue ))

<Erq> Valtteri: juzes go dopadl, tylko pytalem czy golymi rekami))

<Valtteri> Tak))

<Erq> Trylon: wilk poturlal sie po ziemi, otrzasnal leb i doskoczyl do Ciebie

* Valtteri lapie tegoz wilka

<Erq> Valtteri: trzy sztuki leca prosto do lezacego Hrolfa, dolacza czwarty - ten, ktorego kopnal Trylon. Golymi lapami rzucasz sie na nie.

* Trylon lapie za swoj sztylet i probuje przebic nim wilka co sie na niego rzucil

* Valtteri lapie ktoregokolwiek, skreca kark szybkim ruchem

<Erq> Trylon: k100

<Trylon> d100

<Jaskier> Trylon, (d100) 58.
<Erq> Trylon: Wciskasz sztylet tuz za lopatkami, wilk tylko warknal, ale drugi skoczyl przewracajac Cie na ziemie

* Hrolf szarpie sie coraz mocniej, proboje uderzac, odgonic wilki piesciami i nogami

<Erq> Valtteri: zwierze nei zdazylo nawet warknac, skreciles kark jak lalce, zostaly jeszcze dwa

* Valtteri lapie nastepnego

* Trylon lezac na ziemi probuje przebic tego co sie na niego rzucil

<Erq> Trylon: sztylet zostal w poprzednim przeciwniku

<Erq> Hrolf: uwalniasz sie od wilkow, jestes caly pogryziony, ran co prawda nie czujesz, ale wygladasz kiepsko

* Trylon zlorzeczac lapie za strzale z kolczanu i probuje wbic wilkowi

* Hrolf slania sie na nogach spogladajac na swoje pogryzione cialo

<Erq> Valtteri: wilk zamiast skoczyc, czego sie spodziewales - przyspieszyl i pzrebiegl miedzy TWoimi nogami

* Valtteri odwraca sie na piecie

<Valtteri> za wilkiem ))

<Erq> Trylon: nie wyciagniesz strzaly - wilk dobral sie do Twojej szyi

* Valtteri rzuca sie na wilka, ktory gryzie Trylona

<Valtteri> Kurwi synu!

<Erq> Valtteri: obracasz sie, ale wilk sie nie zatrzymal, pobiegl przed siebie. Znow jeden laduje na TWoim karku obalajac na ziemie.

* Trylon lapie wilka za szyje obiema rekami i zaczyna go dusic

* Hrolf podnosi kamienz ziemi i rzuca w wilka przeklinajac cala jego wilcza rodzine do piatego pokolenia wstecz wlacznie

<Erq> Hrolf: 100 -20

* Valtteri lapie wilka, ktory go gryzie, probuje uszkodzic

<Trylon> d100-20

<Jaskier> Trylon, (d100-20) 46.
<Trylon> sorry ))

<Erq> Trylon: Trzymasz zwierze oburacz,a le nie jestes w stanie go zadusic, przed twarza masz klapiace kly

<Erq> Hrolf: !!!

<Hrolf> d100-20

<Jaskier> Hrolf, (d100-20) 2.
<Erq> Valtteri: tym razem dosiegles bestii,trzymasz w lapskach za kark

* Valtteri skreca kark beznamietnie

<Valtteri> wilka, oczywiscie ))

<Erq> Hrolf: rzuciles w wilka z taka sila, ze rzucilo nim o drzewo, nie tzreba bylo poprawiac

* Hrolf spoglada na swoja reke zadziwiony sila z jaka cisnal kamieniem

* Trylon wsuwa zgieta noge pod brzuch wilka i probuje go odrzucic noga

* Hrolf podnosi kolejny kamien namierzajac wzrokiem najblizszego zebatego sciersciucha

<Erq> Trylon: odrzuciles zwierze. O dziwo ucichly warkoty, wilki pouciekaly. Zadnego w polu widzenia. Bolesnie was pogryzly, ale odpuscily ataku.

* Hrolf wyrzuca kamien na droge

* Trylon wstaje, otrzepuje sie i podchodzi do scierwa z wbitym sztyletem "co sie stalo? czemu odpuscily?"

* Trylon rozglada sie niepewnie idac

<Erq> NA pole bitwy wchodzi mezczyzna, dlugie wlosy w warkocz, strol mysliwski, widac, ze bardziej interesowaly go wilki niz wy

* Valtteri patrzy na mezczyzne

<Ryld> witajcie panowie coz sprowadza was do mego lasu?

* Hrolf zaczyna sie dziwne trzasc, a oczu na chwile zachodza mu mgla, co przypomina o swojej misji

<Ryld> i dlaczego denerwujecie moje wilki?

<Valtteri> Las jest dobrem wspolnym

* Trylon wyciaga zakrwawiony sztylet ze zwlok, i spoglada na mezczyzne powoli czyszczac zelastwo z krwi

* Hrolf pada na kolana i zaczyna powtarzac coraz glosniej: "malo czasu.... malo czasu...."

<Ryld> prawda tylko ze nie wszyscy moga z niego kozystac..

* Ryld spoglada zaciekawiony Na Hrolfa

<Ryld> o czym on mowi?

* Trylon zbiera swoje strzaly powbijane w wilcze cielska

* Hrolf powoli dochodzi do siebie, wstaje natychmiast

<Hrolf> Musimy ruszac, czas goni... musimy szybko tam dotrzec... jaa. ja to czuje!

<Ryld> moze bede jednak w stanie jakos pomoc??

* Trylon mierzy Rylda wzrokiem "a moglbys czemu nie"

<Hrolf> Szukamy debu, wysokiego, w calosci bez listowia.

<Erq> RAny doskwieraja, znow zaczyna kropic. KSiezyc schowal sie za chmury.

<Hrolf> Kupcy podobno sie nim kieruja

<Hrolf> Czy wiesz gdzie on jest?

* Ryld zastanawie sie chwile

<Ryld> a tak wiem gdzie ow dab sie znajduje

<Valtteri> My tez

* Hrolf dopada do Rylda lapiac go za ramie

<Hrolf> Prosze... zaprowadz nas tam, jak najszybciej...

<Ryld> o co chodzi?

<Valtteri> nie pytaj o co chodzi, malo ze to Ictorn to jeszcze ma @ przy nicku i ma zawsze racje, jedziesz ))

<Ryld> nie wiedze problemu

<Valtteri> Wlasnie tam szlismy, tylko na watacha wilkow...

* Valtteri pokazuje na trupy w kolo

<Hrolf> Wyjasnie po drodze... widzisz, szukamy bandytow, ktorzy napadli mnie w tych lasach...

<Valtteri> Nam... Ekhm... Przeszkodzila chwilowo

<Hrolf> Ruszajmy, czas goni... moze byc juz za pozno

* Ryld rusza w kierunku debu

* Hrolf spoglada smutno na Rylda, a w jego glowie ciagle rysuje sie postac Veni

<Ryld> ruszajmy

<Valtteri> Ryld ma racje, chodzmy

* Hrolf idzie rowno krok w krok z Ryldem

* Trylon rozglada sie po pobojowisko, pociaga nosem, mruczy pod nosem "banda sukinsynow" po czym rusza za druzyna

* Valtteri idzie rowno za Ryldem

<Erq> Sporo drogi za wami, wilki nie dawaly znac, nie widzieliscie ani jednej sztuki, z reszta Ryld byl pewien, ze ruszyly w pzreciwna strone. Powinno juz switac, nie switalo.

* Ryld przystaje

* Valtteri patrzy na Rylda

* Ryld szepcze "czekajcie"

* Trylon przystaje i szepcze "o co chodzi?"

* Ryld oddala sie ostroznie w kierunku wzgorza

* Valtteri jako ze nie przystanal a patrzy na Rylda wycina pieknego orla na korzeniu

<Hrolf> Nie, nie zatrzymujemy sie! Musimy isc!

* Hrolf zaczyna miotac sie troche jak opetany

* Ryld odwraca glowe

* Valtteri zbiera sie z gleby

<Ryld> no dobra idzcie tylko ostroznie tam ktos jest

* Valtteri podchodzi do Rylda, patrzuac pod nogi

* Hrolf rusza przed siebie nie bacza na slowa Rylda

* Hrolf rozglada sie uwaznie, stara sie wypatrzec bezlistnego deba

<Erq> Wzgorze, las iglasty, podchodzicie spokojnie przez paprocie pod gore

* Trylon idzie w milczeniu

* Hrolf przebija sie do przodu rozgarniajac liscie paproci rekami

<Erq> Po drugiej stronie, u podnoza, przy sadzawce rozbity oboz, dwa namioty, pod rozlozystym baldachimem plonie ognisko, przy nim cztery osoby. dwie inne pzrechadzaja sie od otwartej strony, przy sadzawce

* Valtteri syczy do Hrolfa

<Valtteri> Hrolf! Zwolnij

* Trylon kaldzie reke na luku i schyla sie nieco

<Ryld> czy to sa wasi znajomi??

* Hrolf prze do przodu, jakby nie slyszal Valtteriego

<Valtteri> Hrolf, na bogow!

* Hrolf przytaje jednak i kuca widzac ognisko

<Erq> Hrolf: tak, to 'znajomi'

* Trylon szepcze "wyglada na to, ze to znajomi Hrolfa"

<Valtteri> Ryld: poza faktem, ze jestesmy tutaj sami? Tak, pewnikiem nasi znajomi...

* Ryld napina luk i mierzy w jednego z przechadzajacych sie

* Hrolf odwraca sie i szepcze: Tak to oni, to Ci sami mnie napadli

<Hrolf> atakujmy, nie czekajmy... oni musza ponies kare MUSZA!

* Trylon spokojnie wyciaga strzale i zaklada na cieciwe

* Valtteri spokojnie wyciaga topor, nie przymierza sie nawet zeby nim rzucic, chyba ze nieco w Hrolfa

* Hrolf plonie rzadza zemsty, a jego oczy iskrza ognistym blaskiem

<Ryld> dobra to za zajme sie tym przechdniem..

<Hrolf> Na trzy!

* Valtteri odlicza niepewnie

<Valtteri> Trzy! (?)

* Hrolf rzuca sie z okrzykiem na ustach w strone siedzacych przy ognisku

* Ryld strzela w pana "przechodnia"

* Valtteri biegnie za Hrolfem z toporem w reku

<Erq> Ryld: k100

* Trylon wstaje, celuje i strzela w drugiego "przechodnia"

<Ryld> d100

<Jaskier> Ryld, (d100) 43.
<Erq> Trylon: 100+10

<Trylon> d100+10

<Jaskier> Trylon, (d100+10) 82.
* Hrolf stara sie wypatrzec czleka, ktory do dzgnal

<Erq> Ryld: Stzrale wypusciles nim sie polapali, cel dostal w bark. Trylon: Strzala poszybowala, ale metr od celu. Drugi z 'patrolujacych' wyciagnal kusze, wymierzyl w zbiegajacych ze wzgorza

* Valtteri szaruje na ktoregos z przeciwnikow

* Ryld ponownie napina luk

* Trylon wyciaga strzale, zaklada, celuje i strzela w kusznika

<Erq> Hrolf: zauwazasz belt lecacy w Twoja i Valtteriego strone, znow pulsowanie w skroniach, widzisz ruchy bandytow jakby siedzieli w smole, belt sie zbliza z szumem.

<Erq> Ryld, Trylon k100

<Ryld> d100

<Jaskier> Ryld, (d100) 12.
<Trylon> d100

<Jaskier> Trylon, (d100) 67.
* Hrolf odwraca sie, lapie za belt, znowu robi obrot i wbija belt w skron najblizszego oprycha znajdujacego w poblizu

<Erq> Ryld: kusznik pada na kolana ze strzala w piersiach, Trylon: pomagasz mus ie zabrac na tamten swiat ladujac strzale w zebra

<Erq> Hrolf: Tym razem czas rzeczywisty wrocil szybciej niz sie spodziewales, ale odbiles belt gola dlonia

* Ryld szykuje nastepna strzale

* Hrolf dyszy ciezko, lecz zbiera sie w sobie i rzuca z piesciami na najblizszego wroga

* Trylon zaklda kolejna strzale

<Erq> Hrolf, Valtteri - dopadacie do czworki obozujacej pod baldachimem, zdazyli juz zlapac za bron i ruszyc wam na spotkanie

<Erq> Ranny w bark kusznik posyla belt w strone Rylda

* Valtteri bierze zamach toporem na wysokosc szyji jednego z przeciwnikow

<Erq> Hrolf: k100 -20, Valtteri k100

* Hrolf rozglada sie za jakim orezem

<Hrolf> d100-20

<Jaskier> Hrolf, (d100-20) 56.
* Trylon strzela w kusznika

<Valtteri> d100

<Jaskier> Valtteri, (d100) 22.
<Erq> Hrolf: dopadasz do roslego, brodatego, ktory szarpnal za miecz,a le wyrznales mu w morde i az go obrocilo. Valtteri dopadles do mezczyzny z korbaczem, ale rozorales mu leb toporem

<Erq> Ryld: belt wbil sie bardzo blisko, kusznik znow laduje. Ryld, Trylon k 100 -10

* Valtteri rzuca sie na kolejnego, pierszwego lepszego

<Ryld> d100

<Jaskier> Ryld, (d100) 68.
<Trylon> d100-10

<Jaskier> Trylon, (d100-10) 63.
* Hrolf chwyta za bron roslego brodacza, proboje ja wyrwac i zakonczyc jego zywot szybkim cieciem

<Erq> Wystrzeliliscie niemal rownoczesnie, dwie strzaly poszybowaly w strone kusznika, obydwie go drasnely - przewrocil sie

* Valtteri rozglada sie gdzie jest dziurawy kusznik

<Erq> Hrolf: wyrwales mu poltoraka z rak nim wyciagnal go z pochwy

* Trylon przygotowuje kolejna strzale bacznie obserwujac rozwoj sytuacji

<Erq> Valtteri: masz na sobie trzech, atakuja jak osy, nie ma czasu na rozgladanie

* Ryld wyszarpuje miecz z pochwy

* Valtteri wykonuje ciecie podluzne na wysokosci mniej-wiecej szyji przeciwnikow

* Hrolf zamachuje sie poltorakiem na brodacza celujac w srodek czaszki i twarz

<Erq> Valtteri: k100 -20

<Valtteri> d100-20

<Jaskier> Valtteri, (d100-20) 51.
<Hrolf> Gin zwyrodnialcu!

* Hrolf zaciska zeby krzyczac palacym uszy glosem

<Erq> Valtteri: pierwszego chlasnales w pysk az bryznelo posoka, drugi zablokowal, trzeci zaatakowal, dostales ciecie przez ramie

<Erq> Hrolf: k100-20

<Hrolf> d100-20

<Jaskier> Hrolf, (d100-20) 45.
* Trylon spokojnie obserwuje rozwoj wydarzen z lukiem gotowym do strzalu

<Erq> Hrolf: usiekles go ale przez rece - zaslonil sie i rzucil do tylu

* Valtteri nie zwracajac uwagi na rane atakuje tego, ktory go przycial

* Ryld biegnie w strone pierwszego przciwnika wymachujac mieczem

* Valtteri tym razem probuje wykonac ciecie poprzeczne od glowy przeciwnika w dol

<Hrolf> Gdzie pedzisz, nie uciekniesz mi!

<Erq> Valtteri: dwoch atakuje, parujesz ciosy, ale co raz dosiega Cie ostrze, rzucaj k100

<Valtteri> d100

<Jaskier> Valtteri, (d100) 23.
<Erq> Trylon: widzisz,z e kusznik zmierza w strone obozowiska z bronia gotowa do strzalu

* Hrolf rzuca sie z wsciekloscia na brodacza tnac poltorakiem w kark

<Hrolf> ZEMSTA!

* Trylon strzela w kusznika

<Erq> Valtteri: chlusnela krew, nie trza bylo poprawiac, spadl na kolana jak szmaciana kukielka, wypuscil miecz

<Erq> Hrolf: k100 - 20

<Erq> Trylon: k100 +10

<Trylon> d100+10

<Jaskier> Trylon, (d100+10) 104.
* Valtteri patrzy gdzie jest jeszcze jeden, ktory nieskutecznie oberwal ostatnio

<Erq> Trylon: strzal poszedl w las wysoko nad celem

<Hrolf> d100-20

<Jaskier> Hrolf, (d100-20) 17.
* Trylon w pospiechu przygotowuje nastepna strzale

<Erq> Valtteri: ucieka w strone linii drzew

* Valtteri rzuca sie w pogon za skurweielem

* Valtteri mruczy do siebie

<Valtteri> Nie odpuszcze, na bogow, nie odpuszcze!

<Erq> Hrolf: dopadles do bandyty, wlasnie wstawal i zmierzal do ucieczki, przygwozdziles go do ziemi pzrez kark az do jelca,. nawet nie jeknal

* Trylon strzela w kusznika celujac w srodek tulowia

<Erq> Valtteri: wypadasz na kusznika, z rozpedu go przewracasz, dopiero po chwili spostrzegasz, ze belt wyszedl obok Twojego kregoslupa

<Erq> Trylon: k100 -20

<Trylon> d100-20

<Jaskier> Trylon, (d100-20) -9.
* Hrolf wyciagknal poltoraka z zezwloka brodacza, ktory jeszcze ciagle ociekal krwia. Obrocil sie i spojrzal spokojnie oczami pelnymi gniewu szukajac nastepen ofiary, aby zaspokoic swoja rzadze zemsty

<Erq> Ryld: dopadasz do pobojowiska z mieczem w reku, zauwazasz biegnacego bokiem bandyte, ktory uciekl Valtteriemu

* Ryld atakuje dziada :D

<Erq> Trylon: heh, musze przemyslec ten system rzutow ))

<Ryld> d100

<Jaskier> Ryld, (d100) 30.
* Valtteri uderza glowa kusznika o glebe do utraty swoich sil lub jego swiadomosci, mozliwie szuka korzenia i/lub kamienia

<Erq> Trylon: kusznik, poderwal sie z ziemi, strzala wbila sie po lotke w lewe oko. Stal jeszcze dobra minute zanim upadl

* Trylon sprawdza czy ma jeszcze strzaly w kolcznie

<Erq> Ryld: tniesz przez piers, ale przeciwnik nie pozostaje Ci dluzny, po chwili tnie przez udo

<Erq> Trylon: trzy

<Erq> Valtteri: padasz na jedno kolano, dyszysz

* Ryld poprawia ignorujac bol

* Hrolf rusza prosto przed siebie, niosadz nisko poltoraka ociekajacego posoka, oddycha spokojnie, rozglada sie za zyjacymi jeszcze oprychami

* Trylon przygotowuje kolejna strzale obserwujac wydarzenia

<Erq> Trylon: z walczacych widzisz tylko szermierza Rylda

<Erq> Ryld: k100

* Valtteri stara sie zmienic miejsce kleku na kregoslup przeciwnika

<Ryld> d100

<Jaskier> Ryld, (d100) 21.
<Erq> Valtteri: Twoj przeciwnik dawno juz odszedl

<Valtteri> Dziad... ))

<Erq> Ryld: wrog paruje ciosy, ale tego nei zdazyl, z krtani buchnela krew, padl na plecy wypuszczajac miecz z rak.

* Hrolf przystaje i rozglada sie uwaznie czy ostal sie jeszcze jakis zywy wrog

* Ryld rozglada sie

<Erq> Hrolf: nie dostzregasz juz nikogo, nie slyszysz tez by ktos biegl, czy to do was, czy od was

* Valtteri stara sie nie zejsc

<Erq> Valtteri: coraz slabiej z Toba, topor wypada z rak.

* Ryld opatruje swa noge

* Hrolf upuszcza bron na ziemie, upada na kolana i zaglebia sie w myslach, ze to koniec, ze dopelnil zemsty, ale jednak mysl przeblyska mu przez umysl: czy mozliwe jest, ze ona jeszcze zyje?

<Erq> Przeszukujesz teren i namioty, sladu nie znajdujesz po niej.

<Hrolf> ile jest namiotow? ))

* Trylon wklada strzale do kolczanu, zaklada luk na ramie i podchodzi do Valtteriego

* Valtteri szepcze polglosem

<Valtteri> Valhalla... Val... Valhalla...

<Erq> Powolutku swita, deszcz ustepuje, trupy przestaja krwawic. Valtteri padl na bok. nie daje oznak zycia. Wasze rany sa mniej lub bardziej glebokie ale bywalo gorzej.

<Erq> dwa namioty ))

* Hrolf wstaje nagle pobudzony mysla, rozglada sie szalenczo po obozowisku, dopatrujac namioty rzuca sie pede do pierwszego z nich

<Erq> Trylon: widzisz,z e zle z nim, TWoje oczy go nie pocieszaja.

* Trylon stara sie mu pomoc na wszelkie znane mu sposoby

* Trylon wola Rylda "chodz no tu i pomoz, bo nam kompan zaraz zejdzie"

* Ryld podbiega

* Hrolf siada smutny na ziemi opierajac sie o drewniana klode, rozmysla spogladajac tepo w ziemie

* Ryld spoglad ana Valtteri

* Trylon stara sie zatamowac rany Valtteriego

* Ryld strara sie pomoc tamuja krew

* Hrolf czuje z jednej strony jakies zadowoloenie, ale chwilowe, ktore szybko ustepuje pod naporem ogarniajacej go wewnetrzej pustki

* * *

<Erq> Staracie sie pomoc Valtteriemu, jednak jemu juz oczy mgla przeszly.

<Erq> Hrolf: Widzisz powoli podchodzaca do obozowiska postac - wysoki, w plaszczu, szerokie rondo kapelusza, znasz go i pamietasz. Inni zdaja sie go nie widziec. Widzisz jak pochyla sie nad Valtterim

<Erq> Oblewa Cie zimny pot gdy slyszysz jak mezczyzna mowi do Valtteriego

<Erq> "Przyszedl czas wyboru"

KONIEC
