<Erq> Ano jak tylko soltys przez okno wyjrzal to juz wiedzial, ze go bogi wysluchaly - oto konni zoldacy do wioski zawitali pewnikiem coby geby nakarmic. Swoje i konskie.

<Erq> Rad ich pod dach przyjal, strawa uraczyl, grzecznie ich wojennych przygod wysluchal, a ich pania kapitan do snu polozyl w komnacie corki. Przy wieczerzy to on jal opowiadac co to sie we wiosce dzieje.

<Erq> Otoz jak tylko miesiac okragly na niebo wzejdzie tak po wiosce diaboł lata.

<Erq> Dwaj zoldacy ino spojrzeli po sobie, ale tu soltys zaczal opowiesci prawic, ze tak wesolo to nie jest.

<Erq> Diaboł worki z ziarnem kradnie i po tuzin naraz wynosi miedzy skaly, tam, gdzie ponoc gniezdzi sie jak tylko ksiezyc chudnie.

<Erq> To, ze ziarna wezmie, to raz, niech mu tak, ale ludzie po wioskach w mig wiesc rozniesli i teraz nikt ale to nikt ziarna od wioski nie wezmie po powiedaja ze czart na nie lape kladl. I tyle, nie przetlumaczysz.

<Erq> Dzialo sie tak az do czasu gdy z wioski pierwsze gospodarze poszly, no bo nikt biedy klepac nie chce siedzac na plonach przeciez.

<Erq> Byl i ksiadz pleban, na oczach wszystkich ziarno swiecil, ba caly mlyn z kadzidlem obszedl. Dzie tam, ludzie swoje.

<Erq> ALe, malo tego, do tych wypadow diaboła doszlo porywanie dzieci, ot prosto z kolyski, a i baby brzuchate lazily mezow nie majac. Tutaj sie miarka przebrala.

<Erq> Ludzie, jak tylko ksiezyc wlazl miedzy gwiazdy - zebrali sie z widlami i pochodniami - ruszyli na mlyn o polnocku.

<Erq> Krucjata szla przez wies az milo, tu im jednak Ksiadz pleban droge zaszedl, a koscielny krzyz za nim przytargal i te slowa wyrzekl:

<Erq> "A rzycie wam mile? toc diaboł ino stalowej broni sie leka! Co wy widlami drzewanianymi mu uczynita? Jeszzce sie zezli i chalupy wam popali!"

<Erq> Ludzie slow plebana sie przelekli i po chatynkach porozchodzili. Diaboł dalej hulal a coraz bardziej dzialalnosc rozszerzal. Karczmarz az zaplakal jak zobaczyl, ze po polnocy diaboł naszczał do wszystkich beczek z okowita.

<Erq> Tak, czy inaczej kres temu polozyc nalezy, a w zoldakach soltys Xanthor pomoc ujrzal. Siedzicie teraz przy wieczerzy u soltysa w chalupie, wasza pani kapitan spi jeszcze. Radzicie, radzicie, radzicie... a w dzbanach miod sie nie konczy.

* * *

* Ejtnar zamlaskal wydymajac protekcjonalnie wargi

<Xanthor> tak wiec jakem mowil: pleban bedzie mogl Wam zacny grosz ofiarowac, za pozbycie sie cholerstwa

* Moadar zajrzal do pustego dzbanu z miodem krzywiac usta

* Ejtnar pomiedzy kolejnymi pociagnieciami z glinanego kubka pozwolil sobie na wydanie przeciaglego bekniecia

* Xanthor dolewa do kubków

<Ejtnar> brzdekiem nas panie nie okupisz. Mysmy prawe ludy

<Moadar> O jakiej ilosci tu mowimy? Wszak Diabol straszny i niewiadomo co nas w mlynie czeka

<Xanthor> to co powieta mozni?

* Ejtnar zatarl rece oblizujac usta

<Ejtnar> NO chyba ze duzo brzdeku bedzie

* Ejtnar pociagnal nosem wlepiajac, pochodzacy z metnych oczu, wzrok w Xanthora

<Moadar> Mysmy wprawi wojacy, zadnego Diabola sie bac nie bedziem!

<Xanthor> bez was wszystkie te dusycky w swiat sukac sceścia poleza. Bandyty je pomorduja... Bie chceta przecie miec ich na sumieniu

* Moadar uderzyl piescia w stol

<Xanthor> Pleban zaplaci, bez obaw

<Ejtnar> Co zaplaci,kto zaplaci. Pytam ile?

<Xanthor> jego pytajta, co ja do plebanskiej kiesy mam wzglad?

* Ejtnar poklepal sie nabrzmialem od miodu brzuchu

<Moadar> Moze i marnego midziaka rzucic, za walke i nas w worek ziarna zrobic

* Moadar beknal donosnie

<Xanthor> jutro pelnia. Przez bogow zostaliscie zesłań by ratowac te wioske. Przez bogów powiadam.. Woli boskiej sie nie sprzeciwiajta..

<Xanthor> to przeca pewna zguba.

* Ejtnar machnal jakby od niechcenia reka

* Moadar nabija prosta drewniana fajke tytoniem

<Ejtnar> bogi nie bogi placic za robote trzeba

<Xanthor> To co? idziecie do plebana uzgodnic zaplate?

<Moadar> Trzeba by tego plebana jutro dorwac i go o zawartosc sakwy popytac

<Ejtnar> rzucicie troche teraz i reszte potym jak my glowe diabola przytargamy

<Moadar> Dobrze prawi, teraz na sprzet troche, a reszta za diabola glowe nam oddacie

<Xanthor> przeca slonecko ledwie wstalo. Kiedy jak nie teraz do plebana isc?

* Ejtnar rozlozyl szeroko rece wzruszajac niemal ostentacyjnie ramionami

<Ejtnar> Radzcie sobie sami z diabolami

* Moadar drapie sie po glowie i dpoglada za okno

<Moadar> A no swita, swita

* Moadar pociagnal zdrowo dymu z fajki

* Ejtnar skrzyzowal rece na piersi wydymajac ponownie wargi

<Moadar> To musi do plebana isc trzeba. Prowadz

* Xanthor kłania sie zacierajac rece i lekko kulejac na lewa noge podchodzi do drzwi wejsciowych karczmy

* Xanthor odwraca sie i czeka na zbronych

<Xanthor> tedy panocki, tedy...

<Ejtnar> Tedy tedy...

* Ejtnar zamruczal pod nosem ruszajac za wskazaniem Xanthora

* Moadar rusza za Xanthor popalajac fajke z wolna

* Xanthor widzac ze ida za nim wychodzi na zewnatrz, strzasa co grubsze łajno co mu sie do buta przylepiło i zmierza w strone kosciola

<Erq> Miod swoje zrobil, szczegolnie calonocny, nie idzie wam sie za mocno prosto, a przed sadyba soltysa wasze, wojskowe konie sprawily, ze i ludzi sie naszlo, pare bab wzietych pod boki juz plotki rozpowszechnia

* Ejtnar podrapal sie za uchem omiatajac lekcewazacym spojrzeniem miejscowych

* Xanthor kuśtyka i co chwile przystaje, patrzac na zbrojnych zaciera rece i mowi "tedy panocky, tedy.."

<Erq> "Juz sie bedo naradzac!", "Juz las podzielily miedzy siebie!"

* Moadar wypuscil sporo ilosc dymu w powietrze i podrapal sie po plecach przeciagajac w strone wschodzacego slonca

<Erq> Przeszliscie przez wioske, mlyn przy rzece, w dole, w zakolu bylo stad widac, ale plebania na wzgorku, przy cmentarzu. Widac juz zalomki strzelistego kosciolka

<Erq> Z plebanii, po sciezce we wzgorzu biegnie w dol pedem koscielny.

<Ejtnar> O! Miejscowy glupek

* Ejtnar rzucil z przekasem

<Moadar> Albo koscielny blazen

* Moadar dodal szybko

* Xanthor przyglada sie koscielnemu

<Xanthor> Cego tutaj kcecie?

<Erq> Koscielny prawie zakopal sie w ziemie jak hamowal. Wbil oczy w soltysa. Spocony jakby row kopal.

<Erq> "Pleban zajety!"

* Moadar wypuscil lekko dym

<Moadar> Nam to nie przeszkadza

<Xanthor> toscie tutaj biegli jak głupi by mi to powiedziec?

* Ejtnar uniosl brwii spogladajac wyraznie wyczekujaco

<Xanthor> czym tak zajety ze panow nie psyjmie?

<Erq> "Do chrzcin sie przygotowuje, ciszy mu trzeba!"

* Xanthor idzie dalej w strone plebani, zirytowany

<Erq> Koscielny ulokowal sie akurat w waskiej furtce w plocie

* Ejtnar nei czekajac rusza z lewej za Xanthorem

* Moadar opukal lekko fajke z nadmiaru spalonego tytoniu uderzajac jej glowke lekko o czolo koscielnego

<Xanthor> z panami przychodzim, wazna sprawa. zejdz mi z drogi, bo cie z wioski wypedze zakało

<Erq> zablokowal przejscie ))

<Erq> "Ale... ale ja nie moge!"

<Ejtnar> No przecie ja go zara tak chlusne!

<Xanthor> musisz..

* Xanthor popycha kmiecia chcac isc dalej

* Ejtnar podkasal rekawy ukazujac napiete i gotowe do uderzenia miesnie

<Erq> Koscielny byl w klopocie. Z jednej strony zwierzchnik koscielny a z drugiej soltys, co to garcia podkowy wygina.

* Moadar zachwail sie lekko i schowal do kieszeni wypalona fajke

<Xanthor> albo Ci takie lanie sprawie ze Cie pleban nie pozna i ze wsi wypedzi jako sluge diabelstwa

<Erq> "Oj, bedzie na zle..."Koscielny usunl sie z drogi

* Xanthor nabrawszy podejrzen roznakich idzie do plebana

* Moadar rusza za Xanthorem trzymajac rece w kieszeni

<Ejtnar> Najpierw blagaja na klynczkach o pomoc wsioki a tera takie mi tu beda...no ten

* Ejtnar rzucil w kierunku Moadara

* Xanthor tak sie zirytowal ze zapomnial mowic "tedy panocky..."

<Erq> Koscielny mine przybral sroga, ze zlosci ziemniaka poslal w tlum wiejskich medrcow i podreptal za wami ze zwieszona lepetyna

* Moadar przytaknal Ejtnarowi lekko glowa

<Erq> Na strome wzgorze latwo nie bylo wejsc na takim rauszu,a le po chwili stajecie przed starymi drewnianymi drzwiami od zachrystii z mosiezna koladka.

* Ejtnar przetarl wyraznei swedzacy go strup na wierzchu dloni

* Moadar zalozyl na piersi reke na reke i tupie oczekujaco noga

<Moadar> Gdzie ten pachol koscielny?

* Moadar rozglada sie dookola

* Xanthor stanowszy przed drzwiami plebana przepuszcza zbronych, kłaniajac sie lekko i gestem zapraszajac do srodka

* Moadar wchodzi do srodka powoli

* Ejtnar wypuscil powietrze z ust nadymajac policzki

<Erq> Kosiolek jest wielce ladny w srodku, stare mury, drewniany strop, przechodzicie przez oltarz wprawiajac w oslupienie miejscowe dewotki

* Moadar rozglada sie podziwiajac zabudowania koscielne

<Erq> Pleban wypadl zza filara za chwile, zly jak giez, ksiege chrzcielna pod pacha trzymal

<Erq> "Ja teraz zcasu nie mam!"

* Xanthor wchodzi za zbrojnymi, chcac ich wyprzedzic i poprowadzic we wnetrzu kosciolka, coby nie zabladzili w labiryntach miedzy ławami

* Ejtnar przekrzywil glowe na bok usmiechajac sie nieznacznie

<Moadar> A chcesz, zebysmy Diabola Ci przed oltarz doprowadzili?

* Moadar mowi na caly glos

<Erq> Ksiadz zbladl

<Ejtnar> Czyjs leb napewno spadnie wiec lepiej coby do diabola nalezal

<Xanthor> dla mni sie zawse cas znajdzi! zbronych prowadzim

* Ejtnar wybuchl gromkim smiechem

* Moadar usmiechnal sie pod nosem

<Erq> Dewodki malo co z lawek nie pospadaly

<Erq> dewotki*

<Erq> Ksiadz oczy wybaluszyl

<Xanthor> widzisz pleban jacy bitni? z pewnoscia sobie z diabolem porodza

<Erq> "Co to ma byc soltysie?! polowanie jakies?"

<Moadar> ALbo plebana do Diabola zaprowadza

<Xanthor> przeca sam tos pleban wymyslil! teraz masz i ludzi odpowiednich, w stal zaopatrzon.

<Ejtnar> Tylko brzdeku nam brak

<Moadar> Tylko, ze ludzie za worek ziarna z diabolami nie walcza

<Erq> "Co wymyslil?! ech... podzcie za mna do zachrystii bo tu sie nie godzi"

<Xanthor> chodzmy na zakrystyje obgadac co i jak...

* Ejtnar zmruzyl oczy usmiechajac sie zawadiacko

<Erq> Ksiadz odmaszerowal za filar i drzwi niskie otworzyl

* Moadar wywrocil oczami i polaz za plebanem do zachrystii

* Xanthor sie cieszy ze ksiadz jest z nim tak zgodny jak nigdy..

* Ejtnar poczlapal za reszta

<Erq> Zachrysia to niskie pomieszczenie ale z iscie hrabiowskim wystrojem: gobeliny, swieczniki, meble... Ksiadz sliwowice wyjal i nie pytajac do kubkow polal od serca

* Ejtnar zagwizdal przeciagle lustrujac uwaznie wnetrze

<Ejtnar> to sie brzdek posypie

* Moadar powachal zawartosc po czym wypil ja do dna

<Ejtnar> nie zaluja na tace co?

<Moadar> uhhh, dobre...

<Ejtnar> Przed poludniem nie pije..duzo

<Moadar> Widze, ze ksiadz biedy nie klepie

* Ejtnar przecesal palcami bujna czupryne

* Moadar rozglada sie po zachrystii

<Erq> "Zaraz zaraz, po kolei, co im soltysie nagadaliscie?"

* Xanthor pije z kubka, milczac i czekajac na rozwoj wypadkow

<Moadar> Za plebam zaplaci

* Moadar wyszczerzyl zeby

<Erq> "Mielecie jezorem lepij niz bydle na pastwisku, a teraz co? odebralo?"

<Erq> a sliwowica filtrowana nie jest, pali w morde jak ogien ))

<Xanthor> diabol we wsi. za miesiac ludzi tutaj ni bydzie. Trza sie pozbyc diabola. Kto sie lepiej na tym zna jak nie duchowny? Mnie to i tak prawie rujnuje...

<Moadar> Nie ma ludzie, nie ma wiernych, nie ma wiernych, nie ma brzdeku na tacy

<Moadar> No chyba ksiadz nie pozaluje datku na cele walki z Diabolem?

<Erq> "Nie beda sie do wsi lowcy zjezdzac, to nie lowy na czarownice!"

* Xanthor jeno przytakuje wychylajac zawartosc kubka do dna

* Moadar zmarszczyl brwi

* Ejtnar zgarbil sie przysluchujac dyspucie

<Moadar> Oj... bo zlapiemy diabola zywcem i przywiazemy go do oltarza

<Xanthor> oj pleba, bo ja na Cie chlopów naśle. na Cie drewniane widły wystarcą. chciałes zelaza? to Ci je sprowadziłem. teraz jeno trzeba mu rozruchu..

<Erq> Ksiadz dwa razy sutanne poprawil, a do zachrystii zajrzala mlodka - pomocnica gospodyni, dziewcze osiemnascie wiosen dopiero mialo.. "Niech bedzie pochwalony..."

<Xanthor> diabola nie chcesz zwalcac? Pleban? niech no sie inkwizycja dowie...

* Ejtnar nadstawil kolano poklepujac je wesola

* Moadar usmiechnal sie do dzieki puszczajac jej zalotnie oczko

<Ejtnar> Chodz ptaszyno

<Moadar> tee!

* Moadar walna lekko Ejtnara w ramie

<Moadar> Jam ja pierszy wypatrzyl

<Erq> Dziewczyna wkroczyla niesmialo, a zarumienila sie po czubki palcow pierwszy raz widzac zbrojnych

<Ejtnar> No juz juz...

* Ejtnar wymamrotal cos garbiac sie ponownie

<Erq> Ksiadz dziewke wzrokiem zmierzyl i odprawil "Nie teraz!"

<Moadar> Niech ksiadz taki oschly nie bedzie i zaprosi dziewcze blizej

* Xanthor wymownie patrzy na sołtysa, ze jesli nie zapłaci, to zbrojne wies nam wychędorzą...

<Erq> Ksiadz sie zreflektowal, dziewczynie swiezych bulek przyniesc kazal

<Xanthor> na plebana*))

<Erq> "Ale niby co ja mam zrobic? wywolac goz lasu?"

<Moadar> Sakiewka na nasze cele rzucic

<Ejtnar> Moze byc i z lasu byle bys nam zaplacil za jego glowe kudlato rogata

<Moadar> Ot, na zaliczke troche, coby na przygotowania bylo

<Moadar> A reszta jak diabola ubijem

<Ejtnar> ubijem nei ubijem na poczatek byc cos musi

<Xanthor> obiecaj pleban kruszec za głowe czorta. i dotrzymaj słowa.

* Ejtnar dupnal noga jakby na potwierdzenie swoich slow

* Moadar grozi palcem

<Ejtnar> tupnal*))

<Erq> Pleban sie zaklopotal, patrzec po was zaczal

<Erq> "Grosz to ja ze mszy mam na swiete cele, a nie na gonitwe za czartem"

<Xanthor> a co to? gonitwa za pomiotem piekielnym nie jest uswięconym celem???

<Ejtnar> To pasa zacisniecie i bulek swierzych nie bedzie wiecej

<Moadar> Plebanie... czy mamy Cie za sutanne do furmanki przyczepic i obwiezc po calej wsi dla przykladu?

* Moadar spoglada pytajaco na plebana

<Erq> "Czort nie czort, ale stworzenie, krzywdy mu robic nie wolno!"

<Erq> Dziewczyna weszla, bulki postawila na stole, zaklopotala sie strasznie

* Ejtnar niemal rozbierajacym w calej swej plugawosci i ukrytej podstepnosci wzrokiem, zmierzyl dziewke

<Xanthor> anieli wieczna wojne diabłom wypowiedzieli. Tak w ksiedze zapisane. od kołyski nas uczysz ze diaboł to nie stworzenie boskie... co Ty mi tu pierdolisz za przeposzeniem

<Xanthor> oj pleban... ja szepne słowko inkwizycyji...

<Moadar> Zobacymy... zobaczymy jak ten diabol zaownie na oltarzu, czy ludzie tak chetnie darowizne rzucac beda wiedzac ze zlo w kosciele wisi

<Xanthor> ze zło w kosciele pokonane

<Moadar> Zywe?

<Xanthor> na dzwonnicy powieszone...

<Erq> "Dobrze, dobrze, wiem, ze i parafie wezma pod rozwage, jak diabola nei przegoni, ale nie mozna by go tak tylko wygonic?"

<Moadar> W srodku, na oltarzu jeszcze dychajacego powiesim, zeby ludzie nie przylazily, jak pleban taki skapy i obietnic dotrzymac nie jest laskaw

<Xanthor> przeca to diabol, nie zna litosci. wróci i sie mscic bydzie

<Ejtnar> jak odetniemy czlonki to nie wroci

* Ejtnar wyszczerzyl zeby w szerokim usmiechu

<Erq> Ksiadz siadl za tolem i bebnic palcami zaczal. A dziewka jak stala tak stoi

* Moadar zblizyl sie delikatnie do dziewki usmiechajac lekko w jej strone

<Erq> Moadar: dziewka spuscila wzrok i w ziemie sie gapi

<Ejtnar> Pierwy robota, zaski przyjemnosci

* Moadar przysunal sie jeszcze blizej

<Ejtnar> Panie ksiendzu, rzuc panie brzdeku garsc jedna czy dwie albo i trzy czy moze nawet cztery a my sie diabel wedle wlasnego uznania

<Ejtnar> i sposobow zajmiemy

* Xanthor spoglada do swego kubka...

* Ejtnar pewnie skonstatowal

<Xanthor> pusty, jak cholera...

<Xanthor> pleban, nie skąp napitku...

<Erq> "Ile tego chceta?"

<Xanthor> do pełna

* Moadar klepnal dziewke w posladek

* Xanthor podstawia kubek

<Erq> Dziewcze pisnelo i wybaluszylo oczy do ksiedza

* Moadar zasmial sie lekko i rubasznie

<Erq> Ksiadz Moadara strugna sekata laga przez plecy

* Moadar skrzywil sie i zakolysal

<Moadar> eee, a za co to?

<Erq> do dziewek Ci predko?

* Moadar przytakuje wesolo glowa

<Erq> "A niech tam, tylko obiecajta jedna rzecz: nie rozpowiadac mi,z e dalem zlota!"

<Xanthor> nie na dziewki tu przylezlim... lej no do pełna, to morde zawrze.

<Xanthor> bedziem jeszcze przyjaciólmi pleban

<Erq> Ksiadz drzaca reka polal sliwowicy po czym do skrytki w szafie z kluczem podszedl

<Xanthor> kruszec po robocie, bo sie jeszcze ze złotem ulotnia...

* Moadar klepie dziewka druga raz, tym razem lekko, ale zobaczywszy ksiedza pedzi w jego strone ze swoim kubkiem

<Ejtnar> Jak takie jestesta to niech bedzie

<Moadar> Tego, ksiezu, jeszcze tutaj odrobinke

<Ejtnar> Kruszec po, ale wiecej go

<Moadar> Bo mi w gardzieli okrutnie zaschlo

* Ejtnar rzucil dobitnie

<Erq> Ksiadz z kuferka sakwe wyjal, a sakiew tam bylo sporo. Sakwa ciezka, lupnela o stol "Jak diaboła przegonita to bedzie druga taka"

<Ejtnar> A juz lepiej gadacie

* Ejtnar podchwycil sakwe i przyczepil u pasa

<Ejtnar> Teraz prawcie no gzdie rogatego spotkac mozna

<Erq> Ksiadz spojrzal na Xanthora "one durne sa?"

* Xanthor przytakuje delikatnie

<Xanthor> ale zbrojne

<Xanthor> jutro o polnocy sie zapewne pojawi. jeno trza uradzic gdzie. Bo w spichlerzu mało zboza juz sie ostało...

<Moadar> Mow tylko za Ejtnara, ja mam mozg tam gdzie trzeba

<Ejtnar> Spokojnie panocki

* Ejtnar sklonil delikatnie glowe

* Moadar przyrznal lekko w glowe Ejtnara

<Moadar> A ty mysl, zanim rzekniesz

<Ejtnar> Ociagacie sie. Bysmy lepiej polowali na to potworzysko

* Xanthor przyglada sie z usmiechem zachowaniu zbrojnych, co rusz moczac morde w kubku z sliwowica

<Erq> Ksiadz bez sakwy poczul sie jak bez zebra, pozegnal was z zachrystii, a pzred kosciolem... Przed kosciolem stalo dziewcze lat dziewietnastu, smukle o dlugich czarnych wlosach i jasnych oczach. Elfy sa ponoc piekne, ale ona byla sliczna.

* Moadar wybaluszyl oczy

* Moadar szepnal do Ejtnara: "Wiesz.. zatrzymaj sobie ta dziewke od ksiedza"

* Ejtnar pokiwal glowa

<Erq> Dziewcze ujelo sie pod boki, ubrane bylo po mesku w skorzane spodnie i lniana bluzke, przez ktora... no w kazdym razie jedrne.

* Xanthor podchodzi do dziewki

<Ejtnar> Ale jakzem prawil: pierwy praca

* Moadar powstrzymuje sie przed wywaleniem jezyka na brode

<Xanthor> córek, co Ty tutaj robisz? mówiłem Ci byś w domu została!

<Erq> "Nigdzie nie zostaje!"

<Xanthor> tym razem zostaniesz, choćbym cie miał liną do krowki przywiązać!

<Erq> "Ani mi sie sni! chce w nocy na diaboła isc!"

<Xanthor> taaa... jasne. jak pierwsza krew zobaczysz to sie pozygasz.. ja wtedy Cie który w wypięty...

* Ejtnar odgarnal z twarzy naszle nan czarne kosmyki jego wlosow

* Moadar przytakuje mocno spogladajac na soltysa

<Erq> Oj pokazalibyscie jej diabola, oj pokazali...

<Moadar> Niech idzie

* Moadar swieci oczami

* Xanthor z ciezkim sercem strzela córe po gębie

<Xanthor> do domu!

<Ejtnar> Zawsze pzyneta na diabola bedzie

<Erq> Dziewka hardo cios zniosla

* Ejtnar szturchnal lokciem Moadara mrugajac do niego porozumiewawczo

<Erq> "A w rzyc mnie pocaluj"

<Erq> i schowala sie za Moadara

* Moadar lapie soltysa za reke i groznie krzyczy: TY, nie bij jej!

<Xanthor> zostaw pan. do rodzinnych spraw sie nie mieszaj!

* Xanthor goni za córa...

* Moadar warczy na Xanthora

<Erq> Z tlumu gapiow wylazla soltysowa malzonka, postury mniej wiecej tej samej co soltys biorac pod uwage metraz

* Ejtnar przysiadl na kamieniu wysypujac piach z buta

<Moadar> Tknij ja tylko, a Cie w rzyc tak kopne, ze bedziesz po wsi patrzadel szukal

<Xanthor> widzisz młoda? tylko o życi wspomniałas i juz charde sie zrobiło...

<Erq> Matula sklela wpierw soltysa, potem zoldakow i corke, a na koncu jeszcze plebana, ktory malo co od niej nie dostal

* Xanthor dalej gania córe

* Ejtnar naciagnal rzemyki wiazac je mocno wokol buta

<Xanthor> stara, na co czekasz? łap gówniare

<Erq> Koniec koncow corka z matula do domu poszla a wleb od matki dostala chyba za wszystko od stroju po lazenie bez zajecia

* Moadar pomyslal chwile, ale po zastanowieniu z soltysowa zaczynac nie chcial

<Erq> Dnia juz srodek dochodzi, o polnocku trza by sie na diaboła zasadzic, ale trzos pełny a gospoda otworem stoi, Wasz wybor czy pojdzieta sie wyspac czy zabawic

<Xanthor> no i posiedzi gnoj przerzucajac to jej przejdzie...

* Xanthor idzie do gospody przypilnowac by sie córa nie rzucała za bardzo...

* Ejtnar puka Moadara w ramie

<Ejtnar> Ty no gdzie lezim?

<Moadar> A gdzie zelastwo zostawilismy?

* Moadar drapie sie po glowie

<Ejtnar> Za wieczora sie pomysli jak poczebne bedzie

* Moadar spoglada na Erq jak na wiejskiego glupka

<Ejtnar> Do wypitki czy inszej zabawy spizowego oporzadzenia nie trza

<Erq> co, ja tam nie gram ))

<Moadar> Taaak. Na Diabola isc trzeba bedzie, a ty zelastwa szukal bedziesz?

* Ejtnar pogrzebal w kieszen szukjac czegos wyraznie

<Moadar> Ejtnara*

<Erq> Postali tak przed kosciolkiem, porozdziawiali geby a tu we dwoch ida do was paroby i w te slowa:

<Erq> "No, slyszelim, zesta mocne w lapach, my sprawdzic to przyszli"

<Ejtnar> Ty se leb synek sprawdz

<Ejtnar> bo peknac gotow zaraz

* Moadar spluwa i spoglada spode lba na parobow

<Erq> Jeden rekawy zawinal, ale niesprawnie bo obydwa urwal u koszuli, a drugi go za kark chycil

<Erq> "Sprawdzim, widzim sie na moscie przez rzeke, jak dacie rade nam obydwu to wioska mieszek wam sprezentuje"

* Ejtnar strzelil kostkami palcy

<Ejtnar> Zaden most

<Ejtnar> Dawaj tu

<Erq> Po czym obydwaj odeszli

<Moadar> Wrrr

* Moadar spoglada na Ejtnara

* Ejtnar rozstawil nogi i pomachal piesciami w powietrzu

<Ejtnar> no gzdie oni

<Moadar> Idziem do razu, czy napierw cos na gardlo wypijem?

<Erq> Xanthor: a dzies Ty polazl/ ))

* Ejtnar wykonal kilka pokazowych kopniec

<Ejtnar> ja tam moge jednoczesnie pic i zabijac

<Moadar> Erq: zdaje sie, ze uczyc dziecko gnoj przezucac :D ))

* Ejtnar teatralnei poczal unikac ciosow od niewidzialnych przeciwnikow

<Erq> pzregladam okolice ale go nie widze :DD ))

<Moadar> Dobre, to chodzmy po antalki miodu i na most tym parobow pokazac, ze ich miejsce w korycie

<Xanthor> ja polazłem 21:40:27 *** Xanthor idzie do gospody przypilnowac by sie córa nie rzucała za bardzo... ))

<Erq> aaa ok ))

<Erq> Zlazicie z koscielnego wzgorza do gospody, szeroki budynek, jedyny pobielony, w srodku pare osob

<Erq> Ejtnarowi pol dzbana starczylo, wzial i sie osunal pod lawe, Moadar siedzi gapiac sie w sciane, a do gospody wpadl zdyszany soltys

* Moadar rzuca od progu do karczmarza: "Dwa antalki miodu!"

* Moadar popija miodu i mruzac oczy gapi sie tepo na sciane

<Erq> Moadar: widzisz wbiegajacego soltysa, musi cos sie stalo, skoro tak buty smalil

* Moadar odwraca powoli glowe chwiejac sie na stolku

<Xanthor> co tu sie odbywa? co ta za charce?

<Moadar> Obijamy bitke z parobami, ktora mamy wygrac niebawem

* Moadar popija miodu i spada z krzesla

* Xanthor sie przyglada i kalkuluje, czy warto wrzucac kruszec w te ochlejmordy

* Moadar doczolguje sie do Ejtnara szarpiac go za koszule

<Xanthor> zostańcie tutaj. W takiem stanie nie wstaniecie, co dopiero komus morde obic..

<Moadar> Wstawaj, wstawaj! Soltys przylazl

* Xanthor idzie szybko do plebana

<Erq> Xanthor: na plebana prawie w drzwiach wpadasz bo i on uslyszal o bijatyce

* Moadar z trudem wyczolguje sie spod stolu ciagnac za koszule Ejtnara

* Xanthor wyciaga plebana przed budynek, z dala od reszty, coby nikt go nie poslyszał, i szepta mu coś wymachujac rekoma

<Erq> Moadar: widzisz tylko, ze i Xanthor jak i Ksiadz wymachuja rekoma

* Moadar mruga oczami spogladajac tepo na Xanthor i ksiedza popijajac co raz z antalka

* Moadar ciagnie Ejtnar za ucho

<Moadar> Patrzaj, oni tam do siebie machaja

* Moadar proboje podniesc sie z podlogi lapiac jedna reka blatu sotlu

<Moadar> stolu*

* Xanthor wraca do zbrojnych

<Xanthor> Panowie, trza wypoczac przed walka z czortem.

* Moadar jeszcze nie wstal a juz wywraca sie przywalajac rzycia w podloge

* Xanthor wola jakichs chlopów

<Xanthor> Pomozem cnym gosciom do pryczy dojsc

<Erq> Karczmarz poslal dwoch parobczakow do pomocy

* Moadar popija miodu smiejac sie do siebie

* Ejtnar rozchyla powieki klnac w jakims niezrozumialym dla otoczenia jezyku

* Xanthor bierze pierwszego lepszego za ręce i "prowadzi" do pryczy

<Erq> Moadar: soltys wrecz wlecze Cie po schodach do loza, a Ejtnara wlecze dwoch parobow

<Erq> ***

<Erq> Na tym pamiec ludzka nagle sie skonczyla, obudzily was szepty, leb bolal jakby go konie pogryzly.

<Erq> Nad wami stal soltys i szarpal za posciel. Z brakow lozek spaliscie w jednym we dwoch. Soltys bron wasza przyniosl. Za godzine bedzie polnocek jak w morde strzelil

<Erq> ***

* Ejtnar wyskoczyl jak gdyby ranyy z lozka

<Ejtnar> ja nic nie pamietam!

* Moadar zwklekl sie z loza trzymajac oburacz za glowe

<Moadar> Ale mnie leb boli

<Moadar> Co sie dzialo?

<Ejtnar> tee...pewnie zaraz na diabolca polowac trzeba bedzie. Co nas soltys nie budzisz? Bysmy sie spoznili

<Erq> Soltys was ponagla, we mlynie sie osadzic tzra a czasu niewiele

* Ejtnar pospiesznia wciepnal metal na siebie

<Ejtnar> Dalej Moadar rusz rzycia

<Xanthor> szybciej, szybciej...

* Moadar zakalda na siebie zbroje i lapie w reke miecz

* Xanthor mowi po cichu

* Ejtnar podciagnal trzewiki i upewniwszy sie ze ma na podoredziu bron stanal przed Xanthorem

<Ejtnar> Prowadz no

<Moadar> Tak tak, prowadz, byle nie za glosno

* Moadar trzyma sie reka za glowe

<Erq> Zlazicie po schodach i do tylnego wyjscia, przez krzaki, coby ludzi nie budzic, pieszo w strone mlyna, przez most i juz jestescie przy mlynie od tylnej sciany. Cisza jak makiem zasial

* Ejtnar przesunal jezykiem po spierzchnietej wardze

* Moadar drapie sie po glowie i stuka Ejtnara w ramie

<Moadar> Ty, a gdzie "panie kapitan"?

* Xanthor pokazuje drzwi i odsuwa sie troche

<Ejtnar> Pies tracal, nie ebdziemy kobiet do podzialu brzdeku brac

* Moadar wzrusza rakami i podchodzi blizej drzwi

<Erq> Drzwi sa uchylone

* Ejtnar popycha lekko Moadar wychylajac glowe znad jego ramienia

* Moadar wsadza glowe do mlyna rozgladajac sie

* Xanthor czeka wraz z reszta chłopa na zewnatrz...

<Ejtnar> BO nam odciagnie klecha za to ze sie ociagamy

<Erq> Ciemno jak, ze sie tak wyraze, diabli. Krete schody prowadza do gory do wiatraka, na ziemi stosy workow ze zbozem, skrzynie

<Ejtnar> z zyciem Moadar

* Moadar przelyka sline starajac sie nie myslac o bolu glowy i wchodzi wartko do mlyna

* Ejtnar wydajac z siebie jakis stlumiony pomruk pzreszedl obok Moadara wyprzedzajac go i zblizajac sie do schodow

* Moadar wystawia glow na zewnatrz

<Moadar> Macie ogien?

* Ejtnar wciaga Moadara za kolnierz

<Moadar> Ej, co robisz?

<Erq> W tym momencie ruszyly skrzydla wiatraka a cala maszyneria mlyna zaczela rzezic i halasowac. Ludzie uciekli w krzaki

<Moadar> Po ciemko chcesz Diabola szukac?

<Moadar> No masz... teraz to juz w ogole pochodni nam nie dadza

* Moadar rozglada sie dokladnie po pomieszczeniu

* Ejtnar odwracajac glowe spowrotem w kierunku ciemniejacej przestrzeni poczal wolno wspinac sie po schodac

<Ejtnar> Moadar...za mna

<Erq> Schody skrzypia jak na zlosc, przekladnie mlyna chrzeszcza

<Moadar> Przy odrobinie szczescie nie spadniemy razem ze schodami

* Moadar rzuca pod nosem

<Ejtnar> przy Tobie odrobina to i tak duzo..

* Moadar /me przywalil Ejtnarowi lekko w plecy

<Moadar> cicho, bo Diabola nie uslyszysz

<Erq> Jestescie na poddaszu, wsrod pustych workow (swiatlo pelni ksiezyca wpada przez male okna), lopat i narzedzi - ktos/cos rzucilo sie w kat

* Moadar wyciaga miecz

* Ejtnar dzgnal Moadara klinga miecza

<Moadar> Mamy Cie Diaboł!

<Ejtnar> Widze nasz brzdek

<Moadar> te! Nie we mnie tym!

<Erq> Cos nakryte workiem pzrebieglo na czworaka w drugi kat i pisnelo

<Moadar> Hmmm

<Moadar> dlaczego mam przeczucie, ze cosik ten Diaboł malo straszny?

* Moadar podchodzi do kata i stara sie zlapac worek

<Erq> Moadar: zlapales worek, a zawartosc worka fuknela na Ciebie

* Ejtnar ruszyl w kierunku Moadara oslaniajac go mieczem

<Erq> "Ot i po moim schowaniu" - uslyszales glos corki soltysa

* Moadar trzyma worek w powietrzu, z dalego od twarzy i podchodzi w miejsce oswietlone przez ksiezyc

* Moadar wywala zawartosc worka na podloge

* Ejtnar wbil ostrze miecza w deske i oparl sie na jelcu

<Xanthor> cholera, wiedziałem zeby ja do krowi przywiazac... ))

<Erq> Corcia usiadla i pozcela lypac to na jednego to na drugiego

<Moadar> No tak

<Moadar> Lady z Ciebie Diaboł

<Erq> "Zadowoleni z siebie?"

<Ejtnar> Tak troszke...

<Ejtnar> byle brzdek za Ciebie byl

<Ejtnar> a i glowe diabola obiecalismy

* Moadar oblizal sie po pysku i rogladnal dookola

* Moadar szpenal do Ejtnar: "Jak myslisz, czy soltys bardzo bedzie zly, za ten tego...?"

<Ejtnar> Ja mysle ze samnam doplaci cobysmy nie rozglosili tej nowinki

<Erq> Ejtnar: potezne lupniecie prosto w pysk poslalo Cie w dol schodow

* Ejtnar zasmial sie szyderczo

* Moadar odskoczyl natychmiast

* Moadar podniosl miecz w gore rozgladajac sie uwaznie

* Ejtnar oszolomiony zawisl na poreczy przy ostatnim schodku

<Erq> Moadar: widzisz tylko cien biegnacy w dol schodow za Ejtnarem

<Erq> Dziewczyna zaczela piszzcec wnieboglosy

* Moadar rusza w dol wycedzajc szybko do corki soltysa: "Zostan tu mala - zaraz wracam"

<Ejtnar> O na bogi, Moadar ratuj mi glowe !

* Moadar pedzi schodami w dol z podniesionym mieczem

<Erq> Moadar: wpadasz na lezacego Ejtnara

<Moadar> Juz biedne, lej diabola!

<Moadar> biegne* ))

* Moadar wpada na Ejtnara

<Erq> Ejtnar: ladnies dostal, z nosa poszla struga krwi

* Moadar przetoczyl sie kawalek dalej ale podniosl szybko

* Ejtnar otrzasajac glowe przywarl rekawem do nosa tamujac krwotok

<Moadar> Gdzie Diaboł?!

* Moadar rozglada sie dookola

<Erq> Nikogo nie widac, dziewczyna piszczy coraz glosniej

* Moadar pomaga wstac Ejtnarowi

<Moadar> Szybko, na gore!

* Xanthor słyszac pisk swojej córy chwyta widły i biegnie na pomoc bluźniąc głośno

<Erq> Dzrwi rozwarly sie i wpadl soltys szarzujac widlami prosto na was

* Ejtnar wygramolil sie z poreczy poczym ruszyl za Moadarem

* Xanthor zatrzymuje sie na chwile "na co czekacie chłopy? naszym trza pomóc!" poczym biegnie dalej

* Moadar spoglada na Ejtnara

<Erq> Xanthor: chlopow dawno nie ma, takie cykory ))

<Moadar> Czekamy, az go rozszarpie, czy lecimy na odsiecz?

<Moadar> Erq: moze on mowil od nas? :P ))

* Xanthor sra po gaciach, ale biegnie ratowac krew z swojej krwi...

* Moadar szarpie za koszule oszolomionego Ejtnara

<Erq> Xanthor wpadl na was i poprzewracal na boki, takie gapy z was, po czym susami wbiegl na gore

<Moadar> Eeee... jakie gapy?! Staram sie tego dziad posniesc.. ))

* Ejtnar kladzie reke na ramieniu Moadara opierajac sie na nim

<Ejtnar> Co jest..kruca

<Erq> Moadar: podnos go dalej, az zaswita ))

<Moadar> Lap za klinge

* Moadar podnosi miecz w gore i rusza schodami na poddasze

<Erq> Przetraca was na boki wracajacy z gory szarzujacy soltys

* Xanthor zbiega po schodach dyszac juz niemalo...

* Moadar spada wprost na Ejtnara

<Xanthor> na zewnatrz jest! szybko chłopy!

* Xanthor wybiega z widłami na zewnatrz i rozglada sie gdzie diaboł

* Ejtnar rusza przed mlyn

<Ejtnar> Moadar miecz zgubilem!

<Erq> Xanthor: wypadasz przed dzrwi i pedzisz w strone rzeki za majaczacym cieniem

* Ejtnar wrzeszczy bedac zdaje sie ciagle oszolomionym

* Moadar podnosi sie ocierajac z krwi zadrapany policzek i wybiega przed mlyn

<Erq> kierujecie sie biegiem za piskiem corochny

* Xanthor biegnie i wydziera sie w niebogłosy, co zrobi z diabołem jak go dorwie... najlzejsza obelga to widły w żyći czorta

* Ejtnar zatrzymuje sie na chwile wyciagajac z buta krotki stylet poczym kontynuje bieg

* Moadar biegnie za krzykami soltysowej cory

<Erq> Tuz przy rzece, w sporym piaskowym dolku pisk milknie, a po chwili slychac gromkie beczenie

<Erq> Diaboł wypadł i pedzi ku wam!

* Ejtnar zatrzymuje sie jak wryty

* Moadar wychamowuje wystawiajac miecz ku przodowi

<Erq> Jest spory jak niedzwiedz i tak samo kudlaty, na lbie ma rogi, przygial plecy w biegu i beczy

<Ejtnar> O matko...

<Xanthor> no i sie posrał Ejtnar w majty :) ))

* Ejtnar podrzucil w reku sztylet poprawiajac uchwyt. Ostrze zdalo sie zablysnac odbijajac swa neiskazitelna powierzchnia jasny promien ksiezyca

<Erq> Xanthor: diabol wpadl na Ciebie i bodzie rogami, rzuc k100

* Moadar zamchal mieczem dookola siebie i rzucil sie na bestie

<Erq> Moadar: k100-10

<Moadar> d100-10

<Jaskier> Moadar, (d100-10) 17.
<Erq> Moadar: wpadles miedzy zdebialego soltysa a diaboła, ciales ladnie od uda po ramie, diaboł zawyl

* Ejtnar szybkim, zdecydowanym ale napewno zaplanowanym ruchem wyprowadzil prosty sztych w kierunku miejsca gzdie winno znajdowac sie serce bestyi

<Xanthor> d100 ))

<Erq> Ejtnar: k100-20

<Jaskier> Xanthor, (d100) 75.
<Ejtnar> d100-20

<Jaskier> Ejtnar, (d100-20) 70.
* Moadar drapie sie po glowie: "Cos mi tu nie pasuje"

* Moadar rzuca sie biegiem w strone, s ktorej wybieg diabol

<Erq> Xanthor: Diaboł polamal Ci widly i juz mial skoczyc ale sztylet utkwil mu w biodrze, rozwscieczylo to diaboła

<Erq> Rzucil sie do biegu za Moadarem, w trzech susach go dopadl i wyrznal w plecy

* Moadar zaryl pyskiem o ziemie

* Ejtnar zrecznym susem znalazl sie obok Moadara by podchwycic jego upadly miecz

* Xanthor wybiera ostrzejsza z czesci wideł. rozglada sie gdzie moze byc jego córa

<Erq> Masz miecz w rekach. Xanthor: usiadles z wrazenia

* Ejtnar oczy naszly mu eterycznym spokojem a lico zablyslo plomiennym gniewem gdy wyprowadzil znad lewego ramienia cios w kierunku Diabola

<Erq> Moadar: diabol raz po raz tlucze Cie piesciami po plecach

* Moadar krzyczy bezkutecznie, z powodu geby pelnej piasku

<Erq> Ejtnar: k100-20

<Ejtnar> d100-20

<Jaskier> Ejtnar, (d100-20) 64.
<Erq> zasadziles mieczysko bestii pod zebra, kwik z beczeniem rozdarl noc

* Moadar maca rekami w poszukiwaniu miecza

<Erq> Zaraz za Toba naciera rozwscieczony Xanthor z krotkim trojzebem

* Xanthor potrzasa głowa, a potem biegnie tam skad przybiegł diaboł, szuka córy...

* Ejtnar bedac pewnym swojego uscisku poprawil klinge pod zebrem bestii

<Erq> Moadar: Ejtnar ma Twoj miecz ))

* Moadar wstaje z trudem wypluwajac ziemie z ust

* Moadar krzyczy widzac Ejtnara z mieczem

<Moadar> Ejtnar, ty ZLODZIEJU!

<Erq> Ejtnar: diaboł szarpie sie, wierzga, wije

<Erq> Xanthor przelecial obok wpadajac do piaskowego dolu

* Moadar rzuca sie na Diaboła opkladajac go piesciami

<Erq> Moadar: diaboł zgłupial, pod zebrami klinga, a Ty go lejesz po mordzie, niestety bestyja zdechnac nie chce

<Moadar> Umrzyj w koncu!

* Ejtnar wyssuwa klinge ktora przybrala barwe szkarlatu by ponownie wbic ja tuz obok poprzedniej rany

* Moadar lapie za klinge i stara sie ja wyciagnac

<Erq> Xanthor: a w dole Twoja coruchna usiluje wyostac sie z piachu, jak Ciebie zobaczyla pisnela bardziej niz na widok diaboła

<Erq> Ejtnar: diabol sapnal tylko, zaharczal i opadl... przygniatajac wiecznie szukajacego mieczy Moadara

* Xanthor wstaje, i nie otrzepujac piasku, łapie córe za włosy i do domu ciągnie...

* Moadar krzyczy do Ejtnara

<Moadar> Wyciagnij mnie stad!

* Moadar wierzga nogami

<Erq> Moadar: sapiac straszliwie wylazl spod cielska i jal je okrutnie kopiac plugawiac i tak zszargane imie diabolej rodziny

* Moadar spluwa Diabolowi w twarz u zaczyna po niej skakac przeklinajac w nieboglosy

* Ejtnar pokiwal glowa odrzucajac w kierunku Moadara zakrwawiony miecz

<Erq> Cora soltysowa zaczela sie wic i kopac ojca po kostkach krzyzcac No job Twoju raz! gdyby nie ja to byscie go nie dogonili! to jam go w jajka ugryzla i dopiero mnie puscil!!!

<Ejtnar> Twoje..

<Erq> KONIEC
