---
Ledwo wiosna liznela polnoc zatoki Asow, sniegi potopnialy, a dni byly bardziej wyraziste, pelna piersia czuc bylo morska bryze, w chatach zagrzebano zwyczajem stare paleniska i rozpalono nowe. 
Zajec jeszzce nie bylo wiele, stad mezczyzni z wioski brali sie za to co bylo pod reka, mlodsi cwiczyli sie i sprawdzali w pojedynkach do pierwszej krwi.
CI, co wiedze przy statkach mieli spora, brali sie do napraw smoczych lodzi, na czas zimy umieszczanych pod dachami ogromnych, dlugich chat. Inni sklaniali sie ku polowaniom, jesli tylko miesa braklo. Starsi wieczorami, przy ogniu i winie powiadali o bitwach, o wyprawach, o bogach, o ktorych nikt nigdy tu nie zapominal.
Nadeszly dni gdy drakkary staly juz w zatoce, na nowo ozaglowane, czerwone barwy i symbole namalowane od nowa, blyszzcaly w zimnym sloncu, po osadzie, wieczorami coraz zcesciej ze spokojnych piesni, ktore zaczynaly opowiesci - przerzucano sie na hymny ku chwale bohaterow, powiadano sagi, dodawano otuchy,
Znac bylo, ze bedzie szykowana wyprawa i tylko godni niej mezczyzni wejda na poklad smoczych lodzi.
A wroca tylko Ci, ktorym bylo to pisane.
NIkt jeszcze glosno o wyprawie nie wspomnial, jednak gdy morze odtaja juz na dobre - okaze sie ona nieunikniona. KObiety przygotowywaly zapasy zgodnie ze zwyczajem, jednak, ta, ktora wybrala juz swojego mezczyzne, a nie bylo ich malo - smutniala z kazdym dniem, wiedziala, ze straci go na cale pol roku, a kazdym dniem wychodzic bedzie na skarpe i wygladac bialych zagli drakkarow, a na pokladzie - swego jedynego.
(w miedzyczasie napiszcie na prw slow pare o profesjach, czym wam najlepiej by sie wladalo, moze jakas umiejetnosc niekoniecznie spotykana?)
I w koncu kiedys nadejdzie swit o krwawym sloncu, gdy gromki, drzacy falami spiew przyniesie lodzie do domu, do zatoki, lzy, krzyk i nawolywanie przywita mezczyzn po dlugiej nieobecnosci, a kilka niewiast zejdzie sciezka do wioski w dol, opuszczajac glowy i milczac.
Taki nieodmiennie byl los.
Za to mlodzi mezczyzni budzili sie ze switem coraz bardziej podekscytowani, coraz czesciej dochodzilo do swar konczacych sie powaznymi ranami, starsi nie raz nie dwa musieli walczacych rozdzielac, a czasem czekali z zalozonymi rekoma az jeden zabije drugiego po to by reszta miala nauczke, wiedziala, ze bron nie jest zabawa dla nierozsadnych. Po czym zwyciezce pojedynku wyganiano precz z wioski.
By wiedzial, ze mezczyzna jest sie w sercu. A nie w mieczu.
Bywalo, ze narwany mlodzieniec, co mu sie zdawalo, ze pokonac go nie idzie, wyzywal kogos ze starszych, co nie jedna, ale cztery czy piec wypraw ma za soba. Wtedy zawsze taki pojedynek traktowano powaznie.
A wieczorem, tuz po takiej walce, chowano zone razem z mlodym, narwanym mezem.
Kowal skonczyl juz naprawiac bron, kujac ja dzien i noc, a w pracy nikt nie smial mu przerywac. Mowiono, ze kuje w nocy razem z wiedzmami w nocy, przez co jego bron nie chybia, a ciosy zadaje takie, ze rana nie chce sie zrosnac.
Powiadano wtedy, ze wraz z ostatnim uderzeniem kowalskiego mlota w osadzie zjawili sie dwaj podrozni, opatuleni w koce, zmarznieci, po dalekiej podrozy. Przyjeto ich u starszyzny. DLugo nie wychodzili z namiotu opowiadajac.
Stary Galljar o brodzie dluzszej nizli topor, i lysej glowie, wyszedl w koncu z namiotu, akurat kurzawa jeszcze sniezna sie zerwala, powiodl oczyma po osadzie i zadal w rog. 
Mezczyzni wyszli z domostw, zakladajac jeszcze po drodze skory, futra, przypinajac pasy z orezem, ocierajac jeszcz usta od wina. Wyszli tylko Ci, ktorzy przynajmniej piec wypraw mieli juz za soba. Kobietom nakazali wrocic do chat. Jeden po drugim zaglebiali sie w namiocie starszyzny.
namiot byl obszerny, umeblowany bardzo skromnie, na ziemi, na plaskich poduszkach siedzieli starsi dookola paleniska, na przeciw byli dwaj podrozni, widac, ze bardzo wycienczeni mrozami. DLugie dni musieli maszerowac. Mezczyzni znalezli miejsce n azydlach wkolo ognia, na stolach lezala mapa wyrysowana na skorze.
Starsi milczeli, a nikt nie smial odezwac sie nie pytany.
Gdy noc zapadla, do namiotu weszla skulona kobieta, w skorach, obwieszon aamuletami, usiadla na wprost ognia i rozlozyla chuste, ona rowniez czekala w milczeniu.
Wreszcie, jeden ze starszych odezwal sie mowiac o osadzie w Gorach Kruka, ktora nekaja napady, ponoc ognistego weza, ludzie nie maja juz sily ich odpierac, wielu mezczyzn poleglo, w osadzie jest wiekszosc starszych, kobiety i dzieci, zyja w strachu, wyslali dwoch, ktorzy znali droge, by prosili o pomoc.
Dwaj podrozni przedstawili sytuacje jeszcze raz, wzbogacajac ja o opisy nie jednej masakry, niejednego okrucienstwa, trwalo to juz od zeszlej zimy, wreszcie rada ich osady podjela decyzje o wezwaniu pomocy, wiedzac, ze najdzielniejsi mezowie zyja w zatoce Asow. Ze nie zlekna sie.
Opowiesci nie trwaly dlugo, podrozni byli wycienczeni, tylko jeden z nich, o mlodej twarzy i czarnych prawie oczach, ciemniejszej twarzy, obserwowal zgromadzonych mezczyzn.
Wreszcie starsi umilkli, ktos dorzucil do ognia, babka, najstarsza z wioski, rozrzucila kosci na chuscie, posypala zarem z ognia i od razu sniegiem.
Potrzeba pieciu, powiedziala. Pieciu odwaznych, co sie ognia nie zlekna. Kazdy z nich wlozy piesc ze swym orezem w ogien, co da mu sile na podroz. Pieciu.
A jeden nie wroci.
---

* Feidhelm splotl rece na piersi wodzac wzrokiem po twarzach zebranych
* Yngvar rozgladnal sie po twarzach zgormadzony i jako pierszy powastal i wlozyl swoj bojowy mlot do ognia 
* Irving takze wstal, wsadzil topor w ogien
Starsi pokiwali glowami w milczeniu obserwujac oczy pierwszego.

Dwoch! - krzyknela reszta

* Sinmear zrobil krok do przodu, rozgladajac sie po zebranych - chwyciwszy wlocznie
* Irving rozglada sie po reszcie
* Feidhelm potarl wyraznie zimne chlodne dlonie w zamysleniu
* Sinmear uderzyl jej dolnym koncem o ziemie, po czym wlozyl piesc w ogien
Trzech! - szmery i szepty

* Feidhelm poddzwignal sie z siedziska i szybkim ruchem wlozyl w plomien swe dwa miecze wzbiajac tym iskry
CZterech! - tym razem to juz krzyki, a mezczyzni patrza po sobie
Babka podniosla sie z ziemi zawijajac chustke i zbierajac amulety, przy wyjsciu z namiotu rzekla tylko 'piaty nie moze byc urodzony tutaj!'

* Aaskerei podchodzi powo,lnym krokiem do ognia, ukleka przy nim i unosi nad plomieniem trzymany za srodek klingi miecz
Widzicie oto jednego z przybylych, mezczyzne o gladkiej twarzy, ciemnych wlosach i glebokich oczach. Wrocil i usiadl w milczeniu
Zakrzyknieto wybor, wzniesiono toasty i atmosfera zrobila sie radosna, niecierpliwa, nikt nie wiedzial co przed nim, czy wroci, nikt nie wiedzial z czym przyjdzie sie mierzyc
ale taki juz byl ten los, wzbila sie wrzawa, licytowano sie ilu to padlo i z czyjej reki w bitwarz
bitwach* ))
Aaskerei nie rozumial z czego ta radosc, dlaczego ciesza sie z walki z niewiadomym przeciwnikiem, co w nich wzbudza taka euforie
Przy wyjsciu z namiotu jeden z mezczyzn odwrocil sie widzac jego strapiona twarz i rzekl z usmiechem
"Pedz na spotkanie smierci nim zajma Twoje miejsce!"
Nadszedl swit...
Drakkar lsnil tuz przy malym pomoscie, zgromadzila sie ludnosc osady zegnajac tych, ktorzy opuszczali domy by walczyc. Krzyki, wiwaty, smiech mieszal sie z placzem zegnajacych swoich mezow narzeczonych
Niesiono wszystko co w podrozy potrzebne, rozdawano amulety i skladano ofiary Thorowi i Odynowi
* Yngvar skonczyl polerowac calosc swojego kafara po czym przyklakl zmowiwszy modlitwe do Thora o patronat i zwyciestwo na wyprawie
Wkraczacie na lodz. Zagle wedruja ku gorze. Na pomoscie stoja wasze matki, kobiety, dzieci...

* Sinmear zrobiszy kilka krokow na pokladzie, uklekl na jedno kolano, dotknawszy palcami pokladu...
* Feidhelm splunal na poklad usmiechajc sie zawadiacko
* Sinmear ...chwile modlil sie do Odyna i Fenrira o powodzenie w wyprawie
* Aaskerei stoi z dala od wszystkich wpatrujac sie w wode
* Irving opiera sie o burte nie od strony brzegu, w skupieniu patrzy w wode szemrzac modlitwe po cichu
* Sinmear podniosl sie, po czym sciagnal kaptur, rekawice
* Sinmear siadl za wioslem, i oczekiwal na rozkazy
Irving: podbiega do Ciebie dziewczyna o dlugich wlosach i zaplakanej twarzy wciskajac Ci zawiniatko ze skory.

* Yngvar stanal przy burcie i oparl sie o swoj mlot wpatrujac ostatni raz przed odplynieciem na wioske
* Irving sprawdza co jest w prezencie
* Feidhelm lekko znudzony wlepia wzrok w bezkres morza przed nim
To naszyjnik z wyrysowanym wizerunkiem mlota Thora, zrobila go wlasnorecznie

* Irving zaklada naszyjnik
<Sinmear> No dalej, wreszcie siadajcież! Odbic trza!
* Irving siada za wieslem
Wlaja ku wam byscie juz wsiadali, swit rozpoczal dzien na dobre, na chwile krzyki milkna, ludzie patrza w skupieniu na wstajace slonce, liny juz sa wciagniete na poklad
Aaskerei: wolaja Ciebie.

* Aaskerei idzie w milczeniu na swoje miejsce
* Yngvar zasiada przy wiosle opierajac obok swoj mlot
Drakkar, swoja droga jeden z potezniejszych jaki zbudowano w Zatoce, ruszyl sila wiosel, ludzie nie krzycza, nie wiwatuja, obserwuja w milczeniu, posrod nich stoi babka, ktora wrozyla zeszlego wieczoru. Patrzy na jedna konkretna osobe, ale z tej odleglosci nie widac na kogo.

* Sinmear wykonuje rytmiczne ruchy wioslem
NA pelnym morzu wiosla okazaly sie zbedne, wiatr sprzyjal, czasem tylko trzeba bylo odnalezc odpowiedni szkwal, Lodz byl aszybka i zwinna, latwo dawala sie prowadzic przy fjordach ku glebszym wodom

* Irving oddycha pelna piersia
Po dwoch dniach zeglugi noc zaszla na dobre, swit nie mial zamiaru tu wstacc. Przy burtach umocowano pochodnie, podniosla sie mgla, ale z rzadka i niezbyt gesto. Nakazano podniesc luki.

* Feidhelm zmruzyl oczy omiatajac wzrokiem mglista przeszkode
Drakkar zwolnil trzeszczac i wijac dziobem, zupelnie nie nadawal sie do wolnego podchodzenia do brzegu, a brzegu w tym mroku nie bylo widac...

* Sinmear wyteza wzrok, przeszukując wzrokiem mgle
* Yngvar zacisnal mocniej dlon na rekojesci swego mlota
* Irving przyglada sie mgle
* Sinmear niezdarnie trzyma łuk, na jego kolanach leżą strzały
<Feidhelm> Zapalcie strzaly!
* Feidhelm oblizal spierzchniete wargi
<Feidhelm> Sinmear: celuj przed dziob
* Sinmear bierze strzale, owija kawalkiem szmaty zza pasa, odpalil od pochodni
Aaskerei: zupelnie nie wiesz co sie dzieje, nigdy nie zeglowales, nie znasz tych obyczajow

* Sinmear wystrzelil przed drakkar
Strzala, plonacym lukiem przeciela zachmurzone niebo, zniknela w wodzie

* Yngvar odklada na chwile mlot, lapie za lok i podpalajac kolejna strzale strzela przed okret
* Irving takze lapie za luk, strzela
* Sinmear przygotował kolejną strzałę, po czym, z drobnymi problemami, strzelił pod większym kątem, tym razem bardziej z wiatrem
NIby brzeg da sie wyczuc w smaku powietrza, czuc mokra ziemie, ale nic zupelnie nie widac. Kolejna strzala niknie z cichym pluskiem w wodzie.

<Sinmear> Za psińco, nic nie widać...
* Sinmear mówi półglosem
* Yngvar wychodzi na dziob okretu i probuje wystrzelic ponownie
<Feidhelm> Yngvar: wezwij imie Odyna
<Feidhelm> Moze odpowie wskazujac lad!
Zaloga zgromadzona przy burtach nawoluje gromkimi glosami co raz 'OOooooddiiiinn!!'

* Aaskerei wpatruje sie w dal
* Sinmear strzepuje szron z wąsów
* Yngvar wnosi mlot w gore krzyczac imie Thora
<Aaskerei> brzeg jest slychac
<Aaskerei> jesli tylko go nie przekrzyczycie...
<Feidhelm> a stul ze morde
* Feidhelm pociagnal nosem
Zwinieto opuszczony zagiel, drakkar przyhamowal znacznie, trzeszczac zuzytymi deskami zaczal chylic sie to na jedna to na druga burte.

* Aaskerei nie odrywa wzroku od ciemnosci przy lewej burcie trzymajac sie lin
<Feidhelm> Mielizna!
<Aaskerei> gdybys i ty stulil mialbys okazje sie przekonac chwile wczesniej
* Sinmear soczyście harczy, prawie bez namyslu chwyta za wioslo i czeka na rozkaz
<Feidhelm> Nie wyrokuj tylko sie trzymaj bratku
* Yngvar zlapal sie liny, zeby nie wypasc za burte
* Irving usiadl, chwycil wioslo
Ci zgromadzeni przy dziobie padli na jedno kolano, zaczeli nucic piesn o Odynie, jego wilkach i krukach.
Zza chmur wyszedl niepelny ksiezyc.

* Sinmear rzuca spojrzenie Feidhelmowi, delikatnie unosząc łuk i strzałę
* Yngvar zmruzyl oczy wpatrujac sie w dal - przez mgle
* Feidhelm uniosl reke do gory gwizdzac cicho
* Irving przylacza sie do piesni
Daleko we mgle widac bylo drzewa, czarne prawie na tle wody. Lodz ugrzezla na mieliznie, tuz przed dziobem z wody wystawala jedna z plonacych strzal, wbita byla w jeden z niskich pali.

Nastepna strzala wbila sei w dno, wody tu tyle co do pol buta.

* Sinmear owinąłgrot strzały kawałkiem materii, chwycił łuk, czekając na rozkaz
<Yngvar> Musimy zejsc. Lodz w mieliznie. Dalsza podroz ladem.
* Feidhelm klasnal w dlonie zacierajac je
* Sinmear zirytowany dosyć mocno kładzie łuk na pokładzie
<Feidhelm> No to na co czekamy
* Yngvar warknal, zarzucil obureczny mlot na ramie i zeskoczyl z lodzi do wody
* Irving zlazi do wody
* Aaskerei caluje amulet zawieszony na szyi, chowa go pod odzieniem i zeskakuje z lodzi do wody
* Sinmear chwycił włócznię, , ubrał rękawice, Kaptur po czym przekroczył burtę i znalazł sięw wodzie
* Feidhelm spuscil z lodzi sznur po ktorym zeslizgnal sie do wody usmiechajac sie przy tym szeroko
* Yngvar brodzi z wolna przez wode w strone brzegu mocno zaciskajac dlon na rekojesci mlota
* Sinmear chwycił sznur
<Sinmear> Ciagniemy czy tu wiążemy
od drakkaru do brzegu n apol metra wystaja pale, tyle razy obmywane falami, ze juz nie znac z jakiegos a materialu, mgla siega kolan, od brzegu parskanie zwierzat

* Sinmear wskazuje na łódź
<Sinmear> Ja tak łodzi nie zostawię!
Na lodzi zostalo jeszcze kilku ludzi, zajma sie nia, bez obaw.

* Irving idzie do brzegu trzymajac swoj topor chocby mial sie z nim utopic
* Sinmear powoli rusza w stronębrzegu, trzymając grot włóczni tuż nad wodą... stara się jej [wody] nie zmącić aż nadto
* Feidhelm podaza wolno za pozostalymi
Podloze jest muliste ale w miare twarde, zza chmur wychodzi tez kilka gwiazd, noc jest nieco jasniejsza, brzeg rozlegly, piaszczysty, na piachu sporo konarow przywleczonych przez morze. Za plaza las, nieprzenikniony.

* Sinmear wytęża słuch
* Yngvar rozglada sie dokladnie
Znow parskniecia, tym razem wyrazniejsze, zaa plazy, w lesie.

* Sinmear porusza się, stawiając w wodzie stopę za stopą
<Feidhelm> Co to za potworzyska...
* Irving wylazi na brzeg, nasluchuje
* Feidhelm rzuca oschle
<Sinmear> by to wiedział! ledwo poznać!
<Yngvar> Jakies parskajace plugastwo
* Aaskerei korzystajac z lin wspina sie na lodz i zabiera ze soba jedna z pochodni
* Sinmear dochodzi do brzegu
* Irving zlozeczy
<Irving> Jak to jakas bujda to wytne ta miescine w pien, na Odyna!
* Aaskerei wychodzi za reszta na brzeg rozswietlajac nieco plaze ogniem
* Sinmear stara się podejść cichutko do najbliższego drzewa
Aaskerei: na plazy zadnych sladow, napewno nie zmyl ich przyplyw, nie tak daleko w lad, wasze slady sa pierwsze.

* Irving idzie za Sinmear'em
<Feidhelm> Miejcie luki w pogotowiu i nadstawiac uszyska bratki
* Sinmear wciąż trzyma grot przeszło 6-łokciowej włóczni
* Feidhelm skrywa sie za najblizszym drzewem wygladajac znad duzego zielonego liscia
<Aaskerei> tak samo jak na lodzi nadstawiajcie uszu?
* Sinmear ..tuż nad ziemią
* Aaskerei drwi
Znow kilka parskniec, tupniecia, ledwie kilkanascie krokow w las

* Irving rozglada sie energicznie
* Sinmear dopada drzewa, opierawszy sie o nie plecami, zerka w las
<Feidhelm> Nie bedziemy sie chowac jak panniska...
* Aaskerei wodzi kregiem swiatla wokolo
* Feidhelm wychodzi zza drzewa wyciagajac z pochew swoje dwa miecze
* Yngvar przerzuca mlot na drugie ramie ida z wolna w strone lasu
<Aaskerei> nie obrazaj mnie Feidhelm
Aaskerei: plaza jest bardzo rozlegla, jej krance nikna we mgle

<Aaskerei> ale jak chcesz to sam nadstawiaj karku
<Sinmear> Cichej tam!
* Sinmear syczy
* Feidhelm rzucil krotkie spojrzenie Aaskerei
<Aaskerei> glupia smierc jest tym bardziej niegodna mezczyzny
<Yngvar> Cokolwiek tam jest, to nie pozyje dlugo, jesli zle zamiary trzyma w swej naturze
* Irving idzie w las za kompanami, topor trzyma w pozycji umozliwiajacej szybki atak
* Aaskerei odchodzi nieco dalej od reszty
* Sinmear odwraca głowę
Gleboko w las niewiele widac, drzewa zaslaniaja i tak niewiele jasniejsze niebo. Aaskerei co raz oslepia was pochodnia

<Feidhelm> Zgas to glupcze..
* Feidhelm syknal
<Sinmear> Jeśli jeżdzcy, to na nich, dam znać
* Aaskerei stoi jakies 30 metrow od reszty i syczenia raczej nie uslyszy
<Sinmear> jeśli konie - to lapać... toć dwa dni o marnym krylu żyjemy...
* Yngvar stanal za drzewem i zmruzyl oczy
Sinmear: kruk opadl glucho i zatrzepotal skrzydlami tuz przed Twoja twarza, serce wali Ci jak mlot kowalski o gorace zelazo

<Sinmear> By to..!
* Sinmear zatyuka reka usta
* Sinmear staje na chwile, probując sie uspokoić
* Sinmear ręką wskazuje reszcie, by rozeszli się bardziej na boki
* Aaskerei wbija pochodnie w piasek i odchodzi blizej linii wody przyzwyczajajac wzrok do ciemnosci
* Irving idzie powoli, zwarzajac na galezie, jednakze rozglada sie w ciemnym lesie
* Sinmear rusza dalej, starając się kryć za kolejnymi drzewami... idzie mu to dosyc opornie
Irving: prawie krok przed Toba przeciagle rzenie, widzisz morde konia schowana w worku na obrok, tupie.

* Yngvar porusza sie miedzy drzewami, stara sie to robic bezszelestwnie, tak jak uczyl go ojciec na polowaniach
* Irving staje jak wryty
* Sinmear podnosi podnosi włócznię na wysokość pasa
* Sinmear zerka na reszte
* Sinmear mowi cicho
* Irving sie powili cofa dwa kroki, stara sie zrobic to bezglosnie
* Irving rozglada sie za kompanami
* Feidhelm nie zwazajac na reszte pzreciska sie wolno miedzy krzakami
<Sinmear> Broń w dłoń!... Razzz
* Aaskerei stracil reszte z oczu oddalajac sie od palacej na plazy pochodni
* Sinmear zapiera lewa noge o konar
<Sinmear> ...dwa...
* Irving daje sie rozglada za kompanami
* Sinmear mowi normalnie
<Sinmear> Trzy!
* Sinmear rusza do przodu, rzucając sięw gęstwine
* Yngvar na sygnal chwycil mlot obiema rekami i rozgladnal dookola nerwowo
* Feidhelm podrzuca w dloniach miecze ruszajac szybciej do przodu
Irving: kompanioni daleko na boki, slyszysz ich, ale nie widzisz, przed Toba, na malej polanie przywiazanych piec wierzchowcow, kazdy z obrokiem i uprzeza

* Irving rzuca sie do ataku na wysokosci jezdzca [standardowego]
* Aaskerei nie sllyszy, bo jest nadal jakies 20-30 metrow dalej i dopiero wchodzi w las ;]
<Irving> Hm...
* Irving ruyzykuje
* Irving dre morde
<Irving> KONIE!!!
Irving: jezdzca tam nie ma, konie sa przywiazane do drzew, samotne.

* Sinmear podnosi się z krzakow, przeklinając siarczyscie
<Sinmear> Nie drzyj mordy!
* Irving mowi ciszej
* Yngvar probuje uslyszec skad dobiegal krzyk i rusza w tamta strone
<Irving> O, jestescie
* Sinmear zwraca sie do Irving
Aaskerei: uslyszales Irvinga, wiesz gdzie sie kierowac mniej wiecej

<Sinmear> Taa, a gdzie mielismy isc.. ryby łowić?
* Sinmear otrzepuje się z liści
<Irving> Prawie.
<Sinmear> Toc bardziej uważać nie możesz? A jakbyś się na jeźdzca natknął
* Aaskerei idzie w kierunku glosu trzymajac caly czas wyciagniety miecz
<Irving> Ale sie nie natknalem
<Irving> Cicho.
Znac, ze zwierzeta zmarzly, czekaly tu od przynajmniej trzech dni.

<Sinmear> Yngvar, idz po Aaskereia
* Sinmear rozglada sie
* Feidhelm oparl sie na jednym z mieczy
<Yngvar> Zapewne poradzi sobie, nie jest dzieckiem
* Aaskerei wychodzi z miedzy drzew
<Sinmear> 5 koni... eh...tać na mięso ochote miałem
* Yngvar podchodzi do jednego z koni i glaszcze go po pysku
<Aaskerei> lepiej niz wy jak bedzie trzeba
* Aaskerei rzuca pod nosem
* Sinmear podcodzi do wierzchowców
<Irving> Ani sie waz!
* Irving czeka az wszyscy przyjda
* Sinmear podchodzi do jednego z Koni
<Sinmear> Białopyski moj!
<Feidhelm> Dajcie mi jakiego, byle czteronogi byly
* Aaskerei podchodzi do jednego z koni, zdejmuje mu z lba worek
* Sinmear usmiecha sie delikatnie
Konie sa spokojne, dobrze wygladaja, sa wypoczete, potrzeba im ogrzania sie, najlepiej w ruchu

* Aaskerei klepie konia po karku
<Irving> Dobrze, ze nie po zadzie... ))
* Sinmear ściąga obrok z głowy Białopyska
* Yngvar zaklada mlot w uchwyt na plecach i wsiada na konia
<Aaskerei> ciebie moge po zacie mieczem klenac chcesz?))
* Irving odwiazuje swojego konia od drzewa, wsiada nań
* Sinmear odwiązuje Białopyska
<Irving> Mrrrr... ))
<Sinmear> Jechać panowie, prędko byle i do celu
* Sinmear wsiada na Białopyska, głaszcząc go po grzywie i karku
* Sinmear rozgląda się
* Aaskerei odwiazuje konia i przypina miecz do siodla
Przy kazdym jest przywiazany buklak, pochodnia i krzesiwo, nic wiecej.

<Feidhelm> Goscinna kraina...
<Sinmear> Ta,
* Feidhelm wskoczyl na grzbiet rumaka
<Yngvar> Albo malo rozgarnieta
<Sinmear> raczej gościnna
<Yngvar> rozgarnieci* ))
<Aaskerei> albo ona, albo my
* Aaskerei wskakuje na konia
<Sinmear> Toc po pomoc wysłali do nas, więc pewnie przygotowali i koniec
<Sinmear> Teraz to wimy... no dalej!
<Sinmear> Nad ranem koniom paść się damy, teraz ruszajmy...
<Sinmear> Kto prowadzi?
<Aaskerei> ty...
ja ))

* Aaskerei rzuca oschle
<Aaskerei> aaaalbo on..))
<Aaskerei> ;]))
* Sinmear rzuca okiem na kawałek wyprawionej skóry z mapą
* Yngvar rusza powoli przodem, potem przyspiesza do galopu
* Sinmear obraca w dękach
<Sinmear> rekach ))
* Irving jedzie na Yngvarem
Sinmear: mapa jest rzetelna, problem z ustaleniem w ktorym miejscu nabrzeza jestescie.

<Sinmear> No tak, więc... ruszać... głupia mapa....eeeh..
* Sinmear lekko szturcha konia piętą i rusza
* Yngvar spoglada ukradkiem na mape
<Yngvar> Zawsze myslalem ze to ja mam maope ))
Mniej wiecej, z kranca polany ksztaltuje sie jakis przesmyk miedzy drzewami, na swiezym mchu nie slychac nic, pachnie budzacym sie do zycia lasem.

* Feidhelm przyciaga do siebie wodzem i rusza za Sinmear
<Feidhelm> wodze))
* Sinmear kieruje się w strone przesmyku
<Feidhelm> zawrocic moge pleku))
* Yngvar wjezdza w przesmyk
* Sinmear dzierży włócznię wysoko, odgarniając codłuższe gałęzie drzew na drodze
* Aaskerei jedzie bez pospiechu na koncu
<Irving> Moment, moment... Ale jak sie przechodzi do galopu to sie skraca wodze! ))
Teren jest garbowany wrecz dolami i pagorkami, trafiaja sie i paprocie, galezie swierkow ostro daja w twarz jesli sie ich nie zauwazy

<Sinmear> Rozpalciie pochodnie, moje ręce zajęte
<Aaskerei> tak, skraca, zeby byly lekko napiete, ale nie przyciaga sie do siebie))
<Irving> Ano ))
<Aaskerei> zeby konia pogonic uderzasz go lydka w bok ;]))
<Aaskerei> i tylko tyle, albo klapsa w zad :P))
<Irving> Aaskerei: przesad ))
* Yngvar stara sie jechac uwaznie unikajac odstajacych galezi swierkow
* Sinmear jedzie bez słowa, skupiając się na prowadzeniu i ogarnianiu okolicy wzrokiem
* Irving jedzie za reszta
* Aaskerei wyciaga latarke bo boi sie ciemnosci ;]))
* Yngvar stara sie nie tracic predkosci utrzymujac tempo
* Sinmear siega po bukłak..
<Sinmear> Zobaczymy teraz, jak to z tą gościną jest...
* Feidhelm potarl brode w zamysleniu jadac wolno za towarzyszami
* Sinmear smakuje "płynu" z bukłaku
* Irving idzie
* Yngvar mruzy oczy spogladajac twardo na trase przed soba
<Sinmear> Słońce wejdzie, a ogień rozpalimy
Z poczatku, z polany poznac mozna bylo sciezke, z wydeptanych paproci, teraz juz dawno ja zgubiliscie, powoli jedziecie ciemnym lasem, budzicie tylko nietoperze, pohukuja gdzieniegdzie sowy, co raz jakas zwierzyna zrywa sie sploszona
W buklaku wino, zwykle, wino jak wino.

<Sinmear> niech się wierzchy popasą, a ja spodnie wysusze
* Yngvar co jakis czas popija malymi lykami z byklaku przywiazanego do siodla
* Sinmear staje na chwile, przywiązuje włócznie na plecach
* Sinmear sięga po pochodnie i krzesiwo, rozpalając ją [pochodnie]
* Feidhelm przechylil buklak wlewajac w siebie troche jego zawartosci oblizujac zas usta
* Sinmear rusza dalej, oświetlając drogę, szukając wydeptanych traktów czy ścieżek
* Irving pociaga dlugi lyk z buklaka, rusza za Sinmearem
* Sinmear odwraca się
<Sinmear> za często nie chlupcie, nie puki nie dojedziemy
<Feidhelm> NIe wyrokuj, jeno prowadz
<Irving> Wiem, wiem
* Yngvar zwalnia troche tempo, zeby nie zmeczyc zbytnio wierzchowca
<Sinmear> Feidhelm toć prowadzę
Slyszycie swist lotki i gluche uderzenie strzaly.

<Feidhelm> toc prowadz na bogow
* Feidhelm przeklnal pod nosem
* Sinmear zeskauje z konia
<Sinmear> Złazić!
* Feidhelm zeskoczyl z rumaka dobywajac broni
* Sinmear dobywa włóczni
Miedzy drzewami cisza, ucichly nawet nocne ptaki.

<Sinmear> oberwał kto?
* Irving zeskakuje z konia
* Sinmear gasi pochodnie
* Irving lapie za topor, rozglada sie ostroznie
Slychac kilka drobnych szelestow. Tu, na mchu, nie slychac krokow, jesli kto nie chce byc slyszany.

* Yngvar bedac juz na ziemi chwyta za mlot jedna reka a druga trzymajac za wodze
* Sinmear odgarnia liscie, mokrą od rosy ziemią szybko smaruje twarz
* Feidhelm zmarszczyl brew
* Sinmear wychyla sie ostrożnie zza drzewa, wypatrując czyjejkolwiek postaci
* Yngvar zaciska zeby i mruzy oczy rozgladajac sie uwaznie dookola siebie
* Aaskerei zeskakuje z konia i rozglada sie po okolicy sprawdzajac zarowno ziemie jak i drzewa ze strony z ktorej bylo slychac dzwiek
Znow swist lotki. Pol dloni od twarzy Irvinga, gleboko w kore drzewa.

<Sinmear> Rzuc mi kto tarcze!
* Irving przeklina cicho
* Sinmear szepta glosno>
* Yngvar kuca nagle puszczajac wodze i lapiac mocno trzonek mlota obiema rekami
<Yngvar> Co to bylo?
<Irving> Jak chcesz to chodz sprawdzic
<Feidhelm> Cokolwiek to bylo zaatakowalo bezbronne drzewo
* Feidhelm usmiechnal sie szeroko odslaniajac zeby
<Sinmear> Tarcze rzucic! ktokolwiek!
* Sinmear trzyma głowę nisko w zaroślach
* Sinmear Jak strzeli, to podnosić się i ruszać!
Dwa swisty, jeden po drugim, bardziej od strony, w ktora sie kierowaliscie, konie sie sploszyly, widac ktorys ranion, tylko Yngvarowy wierzchowiec ostal, bo on go trzymal

<Sinmear> Ja pierwszy rusze, zasłonie się
* Yngvar pod oslona zarosli, z wolna, kucajac przemieszcza sie w strone z ktorej padaja strzaly
<Sinmear> zanim znowu strzelą, na odległości zyskamy
* Irving takze przepieszcza sie po krzakach w tamtym kierunku
<Sinmear> pare krokow i w trawe!
* Feidhelm rusza za Yngvar
* Aaskerei przechodzi nisko nad ziemia na bok okrazajac miejscre z ktorego leca strzaly duzym lukiem
* Sinmear stara sie podczolgac do większego drzewa, które by go osłoniło
Yngvar: strzala przebila na wylot dlon, w ktorej dzierzysz wodze

* Sinmear slyszy wrzask
Aaskerei: widzisz skulona postac, ktorej kaptur wystaje zza drzewa

* Sinmear zaciska wargi
* Feidhelm miota czujnym spojrzeniem starajac sie wychwycic jakis ruch
* Aaskerei stara sie bezszelestrnie podejsc od tylu tego kogos trzymajac miecz w pogotowiu
<Sinmear> Jeśli ma jeden nie wrócić....
* Sinmear wyczekuje uwaznie, chwytając mocno włócznie
* Yngvar udpal puszczajac mlot i trzymajac sie za reke przebita strzala
Aaskerei: postac Cie zobaczyla, drzacymi rekami zaczyna szukac strzal

* Sinmear szybko rusza w pelnym pedzie na lucznikow
Sinmear: Ty tez zauwazasz jedna z postaci, w paprociach, Feidhelm - widzisz ja rowniez

* Aaskerei doskakuje do niej z mieczm starajac sie uderzyc mieczem na plask, nie ostrzem gdzies w okolice lopatek ;]
* Feidhelm zmruzyl oczy sciskajac rekojsc broni
* Sinmear dzierzy włócznie nisko, im blizej jest postaci tym wyżej celuje, starając się trafic w klatkę piersiową!
* Sinmear stara siębiec jaknajszybciej
<Sinmear> grr, gupia spacyja ))
* Irving patrzy co robi Sinmear 
* Feidhelm rusza z calym impetem na widziana przez siebie postac
Aaskerei: postac nie zdazyla zalozyc strzaly na cieciwe, odskoczyla w tyl, siegnela po zdaje sie sztylet, bo nie widzisz w mroku

* Irving rzuca sie na wyczucie na Feidhelm'em
* Yngvar zaciskajac zeby urywa kawalek ubrania i stara sie przewiazac krawiaca dlon
Sinmear: Twoj przeciwnik zdazyl zalozyc cieciwe, rzuc k100

* Sinmear kieruje się prosto na postać, biegnie w pełnym pędzie
<Sinmear> 1d100
<Jaskier> Sinmear, (1d100) 40.
* Aaskerei uderza mieczem jeszcze raz w cokolwiek tym razem od dolu zeby nie tracic czasu na zamach od gory
marz gruntownie przeorany policzek, obok Ciebie przebiegl Feidhelm
Feidhelm: k100 i mow co robisz ))
Aaskerei: tez rzuc ))

<Aaskerei> 1d100
<Jaskier> Aaskerei, (1d100) 81.
<Aaskerei> kurw...))
* Feidhelm rzuca krotkim mieczem w kierunku postaci, a dlugim bierze zamach
<Feidhelm> 1d100
<Jaskier> Feidhelm, (1d100) 65.
* Yngvar zaciska mocno prowizoryczny opatrunek i ze zloscia na twarzy lapie za mlot kierujac sie pod oslona paproci w kierunku oglosow walki
Aaskerei: uderzasz w kepe mchu, niewysoki, zwinny przeciwnik odturlal sie na bok

<Aaskerei> a sral go pies :P))
* Aaskerei probuje go zlapac chociaz za fraki druga reka upuszczajac miecz ;]
* Sinmear korzystając z zasięgu włóczni, uderza w postać, przerywając ładowanie strzał
Feidhelm: miecz trafil w paprocie i slad po nim przepadl, postac odskoczyla i zaczela zakladac druga strzale, na to wpada Irving

Sinmear: rzucaj znow ))

<Sinmear> 1d100
<Jaskier> Sinmear, (1d100) 67.
<Sinmear> ku... :P ))
Yngvar: przybywasz do Aaskerei, ktory usiluje w polprzysiadzie ciac postac w kapturze

* Yngvar czolga sie zawziecie do przodu trzymajac w prawej rece swoj mlot i porbujac opanowac bol sila woli
Sinmear: postac kopniakiem odbija wlocznie wyrywajac Cie z rytmu

Aaskerei: postac kilkoma susami w paprocie, jest daleko, ledwie ja slychac, tracisz ja z oczu

* Irving dalej goni postac z ktora walczyl Aaskerei
* Sinmear wrzeszczy, próbując odzyskać równowagę
* Feidhelm rozglada sie starajac sie zorientowac w terenie
<Sinmear> NA PSI
<Irving> Jezeli ja widze ))
<Sinmear> NA PSIĄ ZASRANĄ MORDĘ!!
* Sinmear zaciska mocno zęby
* Yngvar rozglada sie probujac zorientowac w obecnej sytuacji
* Feidhelm uderza w pusta przestrzen przed soba
* Sinmear chwyta włócznię w pół, starając się dobiec do postaci i maksymalnie skrócić dostans, uderzając przeciwnika w krocze
<Sinmear> masz, dziwko! :P ))
Sinmear, Irving, Feidhelm - wasz przeciwnik skoczyl za zalom, w paprocie, ucieka prosto, nie chowa sie

<Sinmear> uderzyc*
<Sinmear> fuck ))
* Irving biegnie
* Feidhelm rusza w pogon za postacia
* Irving ocenia czy gdyby rzucil toporem to mialby duze szanse na trafienie goscia w plecy
Irving: jest noc, wiecej go slyszysz niz widzisz, ciezko ocenic, ale wiesz, ze szanse ni bylyby wielkie

* Sinmear w bieg rzuca włócznią w stronę postaci, ale nie zatrzymuje się i biegnie dalej
* Irving dalej biegnie, wyteza sie przy tym maksymalnie
Yngvar: dopadles niedawno do Aaskerei, ktory padl w paprocie przewracajac sie, sporymi susami, miedzy drzewami ucieka jego przeciwnik

<Irving> Sinmear: a jak mnie trafisz... ))
<Sinmear> zawsze masz rzut obronny :P ))
<Irving> Sinmear: ale jak ja to przezyje, potencjalniel, to wroce, zlapie Cie, najpierw Cie wykastruje a potem upier...le Ci leb, misiaczku :* ))
Czujecie,z e teren jest trudny, tu z mchu wystaja sliskie glazy, paprocie sa rzadsze, przeciwnika widac, biegnie co tchu, luk odrzucil

* Sinmear decyduje się rzucić włócznią...
Sinmear: rzucaj wpierw koscia ))

<Sinmear> jak zwykle, k100 ? ))
* Feidhelm spoglada wymownie na Sinmear oczekujac w napieciu jego ruchu
mhm ))

<Sinmear> 1d100
<Jaskier> Sinmear, (1d100) 15.
* Yngvar wstaje powoli, ale wpierw upewniwszy sie, czy nie ma w poblizu jakiegos lucznika
Sinmear: rzuciles w podskoku, nie chciales ryzykowac potkniecia. Postac zakapturzona akurat skrecala zza drzew, przebiles jej bok, przekoziolkowala w dol, do malego bajorka

* Irving nadal biegnie
Yngvar: nikogo nie widzisz, Twoj wrog juz dawno uciekl, obok, przy korzeniach lezy Aaskerei

<Irving> Nie bede ryzykowal, dobije gnoja! ))
Irving: dopadasz do jeziorka, postac usiluje sie podniesc z blota

* Sinmear zwalnia, i praktycznie idac, odpoczywajac, idzie w strone bajorka
* Yngvar zbliza sie do Aaskerei i srpawdza czy wszystki z nim w porzadku
* Irving z okrzykiem bojowym uderza goscia toporem przez plecy
<Irving> Gin synu kurtyzany!
* Feidhelm bierze zamach i celuje w postac
Yngvar: Aaskerei jest nieprzytomny

* Sinmear ciezko oddychajac, chwyta za włócznie, wciąż tkwiącą w boku
Irving: rzucaj

<Sinmear> To teraz sobie porozmawiamy
<Irving> 1d100
<Jaskier> Irving, (1d100) 8.
Feidhelm: rzucaj tez

<Feidhelm> 1d100
<Jaskier> Feidhelm, (1d100) 43.
Irving byl szybszy rozplatal glowe czlowieka nie pozostawiajac mu szans, Feidhelm tylko dobil truchlo

<Feidhelm> Byl moj!
Las znow cichnie.

<Irving> 1:0! ))
* Yngvar stara sie ocucic Aaskerei'a uderzajac go lekko po twarzy
<Sinmear> ee, wy atakujecie tego mojego? ))
<Feidhelm> Psie syny
* Feidhelm splunal
Yngvar: poki co bez efektow. Nie widac na nim ran.

* Yngvar wylania sie nad paprocie i spoglada za siebie poszukujac wzrokiem swojego wierzchowca
* Sinmear wyciaga zakrwawiona włócznie
Yngvar: ani sladu, ani parskania koni, jak kamien w wode

<Sinmear> tośmy pogadali....
* Sinmear przeszukuje ciało nieznajomej postaci
* Feidhelm siada na kamieniu przygladajac sie trupowi
* Irving wyrywa troche mchu, wyciera topor z krwi
* Yngvar zakalda mlot na mocowanie na plecach, bierze cialo Aaskerei'a przerzucajac je sobie przez ramie i wynosi go w miejsce gdzie przedtem staly konie
* Sinmear wyrywa kawałek suchej koszuli i dociska do policzka
* Aaskerei puka Yngvara w plecy zwisajac z jego ramienia
Sinmear: postac ma przewiazany skorzanymi paskami welniany kaftan barwiony na ciemnozielono, luk odrzucila, okazuje sie,z e to... hm.. byl akobieta, dziewczyna, wlosy tez barwione na zielony, moze mchem, przy sobie pas z dwoma sztyletami, naszyjnik przedstawiajacy jelenia

<Sinmear> Feidhelm: bedzie blizna, co?
* Aaskerei odkasluje
* Sinmear ociera krew z policzzka
<Aaskerei> mozesz mnie postawic na ziemi?....
<Feidhelm> pies tracal blizne! Zgubilem moj miecz
* Yngvar wzrusza ramionami i upuszcza Aaskerei'a brutalnie na podloze
* Sinmear zabiera sztylety i zdejmuje naszyjnik
<Yngvar> Oczywiscie
<Aaskerei> jestem wielce zobowiazany...
<Aaskerei> na przyszlosc nie spoufalaj sie tak kochasiu...
* Aaskerei podnosi swoj miecz i otrzepuje sie z mchu
* Sinmear przyglada sie twarzy kobiety
<Feidhelm> Plugawe dziecie
<Aaskerei> gdzie lucznik?...
* Feidhelm wykrzywil usta w kwasnym usmiechu
<Sinmear> tam plugawe....
* Sinmear rzuca jednoznaczne spojrzenie wszystkim dookola
* Yngvar spoglada krzywo na Aaskerei'a ktory rzekl do niego "kochasiu"
<Sinmear> To jak.... puki ciepła....?
* Sinmear zalamuje glos
Yngvar, Aaskerei slyszycie towarzyszy kawalek z przodu

* Sinmear oczekuje na ewentualne protesty innych
* Aaskerei przypina miecz do pasa i schodzi w kierunku glosu
* Feidhelm wstaje wolno ocierajac miecz o spodnie
* Sinmear jednczesnie ukladając kobiete brzuchem do ziemi
Sinmear: ona nie ma glowy ))

* Yngvar kieruje sie za odglosami towarzyszy
<Sinmear> Tom sie za tobą nabiegał!
<Sinmear> Erq ale dupe chyba ma, nie? :P ))
Yngvar, Aaskerei dolaczacie do towarzyszy przy bajorku w lesnym parowie

* Aaskerei spoglada na Sinmeara
* Sinmear zerka na oddalajacych sie towarzyszy
<Aaskerei> ani mi sie waz....
<Sinmear> no dooobra, dooobra juz
Szelest za wami, spomiedzy Aaskerei i Yngvara swist strzal

* Yngvar pada natychmiastowo na ziemie
Feidhelm: pada na kolana, dwie strzaly stercza z jego szyi

* Sinmear chwyta włócznięi pada na ziemie
* Aaskerei upada na ziemie i czolga sie w kierunku bajorka
* Feidhelm zrenice rozszerzyly mu sie by po chwili zajsc krwia. Opadl twardo na ziemie a z jego reki wypadl miecz
<Sinmear> Feidhelm! Feidhelm!
* Yngvar w pozycji lezacej sciaga zdrowa reke swoj mlot z mocowania na plecach
* Sinmear chowa się za drzewem
<Yngvar> Przepowiedni stalo sie zadosc...
<Sinmear> Co to za przeklęty las!
* Yngvar spoglada w strone skad dolecialy strzaly
* Sinmear zerka w niebo, próbując ocenić za ile wzejdzie słońce
* Aaskerei wyciaga miecz i wsuwa sie powoli do wody obok martwej kobiety trzymajac miecz na krwedzi wody
* Irving poleruje topor mchem
Sinmear: nie ma nawet gwiazd, zaszly chmurami. Jestescie w parowie, odslonieci, wrog jest nad wami.

* Irving sie rozglada
* Yngvar stara rozglada sie za jakakolwiek odlona
* Sinmear wciąż przyrzymujee kawalek materii przy policzku
* Sinmear ciężko oddycha, stara się cośwymyślić
<Sinmear> dwuch lub więcej!
Strzala chlupnela w wode.

<Sinmear> dwóch ))
* Irving szuka wzrokiem zrodla strzaly
* Sinmear czołga siędo ciała bezgłowej kobiety
* Aaskerei odciaga cialo na siebi i ukrywa za nim
<Sinmear> No, słonko, nie tak to inaczej i posłużysz
<Aaskerei> :P))
<Aaskerei> pierwszy!))
<Sinmear> dzieki Aaskerei :> ))
* Sinmear kieruje sie za najbliższą przeszkodę, trzymając jaknajbliżej ziemi
* Irving probuje sie gdzies ukryc
* Yngvar bacznie i szybko rozglada sie za jakas kryjowka przed lucznikami
Irving: zauwazasz ruch, nie tam gdzie sie spodziewales, z lewej, u wylotu z parowu

* Yngvar caly czas czolga sie i jest w ruchu, aby trudniej go bylo trafic
Yngvar: Ty tez widzisz to co Irving

* Sinmear staje za drzewem, chwyta jden ze sztyletów
* Irving zaczyna kombinowac jak wlezc w krzaki i zajsc na miejsce gdzie widzial ruch niezauwazony
* Aaskerei sciaga z ciala wisior i trzymajac go w zebach stara sie nie poruszac w wodzie ukrywajac sie pod jej powierzchnia, trzymajac glowe za cialem
* Aaskerei sie pluska ;]))
Strzala trafila w trupa Feidhelma

* Sinmear starając się skupić, próbuje dojrzeć którąkolwiek z nieznanych postaci
Sinmear: znow ruch, tam gdzie patrza Irving i Yngvar

* Sinmear rzuca sztyletem z calej siły, na chwilę tylko wysuwając się zza drzewa
* Yngvar stara sie pomiedzy krzewami podczolgac w tamta strone niezauwazony
Aaskerei: czujesz sztylet na gardle. Mocno przycisniety. Ktos jest za Toba.

Sinmear: k100))

* Sinmear włócznią trąca gałęzie drzewa nad sobą
<Sinmear> 1d100
<Jaskier> Sinmear, (1d100) 60.
Sztylet poszybowal przed siebie, tyle o nim wiadomo.

* Aaskerei wyciaga dlonie z wody trzymajac je na widoku i przelykajac glosno sline
* Sinmear robi wiele halasu
Aaskerei: postac zmusza Cie do wycofania z wody. Powoli.

* Sinmear szturcha gałęzie, próbując kryć się za drzewem
* Sinmear próbuje ściągnąć na siebie uwagę łuczników
Yngvar: nagle ktos poderwal sie z ziemi na kilka krokow przed Toba

* Sinmear wola półgłosem
* Aaskerei grzecznie sie slucha ^^
<Sinmear> Jak się zbliżą do mnie, wy atakujci!
<Irving> Dobra
* Yngvar zamaknal sie mlotem w strone ociekajacego
Yngvar: rzucasz? ))

<Yngvar> d100
<Jaskier> Yngvar, (d100) 51.
Postac ledwie uniknela ciosu, nie zachwiala sie, rzucila sie do ucieczki

* Yngvar zaczyna gonic biegnaca postac
Sinmear, Irving brak jakiejkolwiek reakcji przeciwnika, poza tym, ze ktos zerwals ie do biegu i ucieka. Nie tak daleko od was

* Irving rzuca sie w pogon
* Sinmear zostaje za drzewem przez chwilę
* Sinmear zerka w stronę Aaskerei
Irving, Sinmear slyszycie rowniez slabe plusniecia z wody, za soba

* Aaskerei caly czas jeszcze odruchowo trzyma wisior kobitki w zebach ^^
Sinmear: widzisz,z e ktos trzyma Aaskerei za szyje

* Irving biegnie w kierunku lucznikow
* Sinmear rzuca się w strone Aaskerei, celując w okolice nerek jej napastnika
Sinmear: napastnik zamarl, jest calkowicie schowany za Aaskerei, wystaje tylko kaptur

Irving: jestes parenascie krokow za sadzacym susami przez las Yngvarem

Yngvar: Twoj przeciwnik wyrzuca luk, lawiruje, przeskakuje mokradla po glazach, nie traci tempa

* Sinmear biegnie
* Yngvar stara sie uderzyc przeciwnika mlotem, o ile jest od niego w dostatecznej odleglosci
<Aaskerei> jezu, nie we mnie ^^))
Aaskerei: zza Twojego ucha kobiecy krzyk, nie znasz jezyka, jest to reakcja na Sinmearowy bieg

* Irving takze biegnie
* Sinmear zatrzmuje się o kilka krokow od Aaskerei, mierząc włócznią w jej stronę
<Sinmear> jego, tak wiem jego :P ))
<Aaskerei> ja...))
Yngvar, Irving goniecie za jednym, Sinmear goni do tego, ktory trzyma Aaskerei ))

<Sinmear> tylko ze Aaskerei to damskie imie :P ))
<Aaskerei> nie w mojej kulturze ;]))
<Yngvar> Bo w twojej kulturze jest duzo transerstytow ))
* Sinmear patrzy na Aaskereia w oczekiwaniu, mówiąc do napastnika
Yngvar: przeciwnik skoczyl w dol ostrego ziemistego zbocza turlajac sie po ziemi przez gaszcz krzakow i lisci, po sliskiej glinie w dol

Irving: dopadasz do Yngvara

* Yngvar zatrzymuje sie zaraz przed zboczem
<Sinmear> Dobrze radze, puszczaj, a unikniesz bólu!
* Sinmear mowi z wielka złościa
* Yngvar spoglada w dol za oddalajacym sie napastnikiem
* Sinmear caly drży z wściekłości, ledwo sie powstrzymuje przed ruszeniem
Irving: wrecz wpadasz na plecy Yngvara

<Sinmear> Puszzcaj powiadam..!
<Aaskerei> ona cie nie rozumie...
* Aaskerei cedzi przez zeby...
* Irving omija Yngvara
<Sinmear> Licze do trzeeeech..... Raaaaazz...
Sinmear: spod kaptyra widszisz tylko twarz dziewczyny, jej oczy blyszzca, sztylet na szyi Aaskerei jest mocno zacisniety, krew saczy sie po szyi do mostka

<Aaskerei> Sinmear...
* Yngvar w sama pore lapie za ubranie Irving'a ktory o maly wlos nie spada rozpedzony ze zbocza
* Aaskerei zaciska zeby
* Sinmear ze zloscia odrzuca włócznien a bok
* Sinmear unosi ręce
* Sinmear prawie warczy ze wściekłości
<Aaskerei> spierdalaj stad... jeden zginie...
<Aaskerei> juz zginal...
<Sinmear> wlasnie... jeden zginął
* Sinmear robi 2 kroki w stronę napastniczki
<Aaskerei> ...
Druga dlon napastnika wedruje do zebow Aaskerei, ktory trzyma amulet. Dlon wyjmuje amulet i ciagnie Aaskerei krok do tylu

Yngvar, Irving przeciwnik stoczyl sie w dol zbocza, jakies 6, 7 metrow w dol, niewiele tam widac, teraz i nie slychac

* Sinmear pokazuje, że nie ma broni, zasłaniając przedramieniem drugi sztylet
* Aaskerei krztusi sie od sztyletu
* Sinmear stara się uspokoic siebie jak i napastniczke
* Sinmear kuca
* Yngvar zarzuca mlot na ramie i pospiesznie wraca na powrot w strone parowu
* Sinmear sięga po naszyjnik zabrany martwej kobiecie kilka minut wcześniej i pokazuje go
Aaskerei: dziewczyna zaczyna melodyjnie szeptac Ci do ucha, nie znasz jezyka, ale masz wrazenie,a po chwili pewnosc,z e ona spiewa, a pozniej... placze... Sztylet jednak jest sztyletem. Szczegolnie wazne jest to gdy wpija sie w szyje

* Sinmear pokazuje napastniczce naszyjnik
Dziewczyna caly czas nuci lkajac...

* Sinmear rzuca pytajace spojrzenie Aaskerei
Yngvar, Irving widzicie wlasnie ta scene, przystajecie za Sinmearem

* Aaskerei powoli podnosi dlon starajac sie zlapac kobiete za reke w ktorej trzyma sztylet
* Irving zatrzymuje sie
<Sinmear> łi kam in piss... beliv as! :P ))
<Irving> Piss... ))
* Yngvar marszczy brwi i zaciska zeby sciskajac mlot w prawej rece
<Sinmear> opuscci [cp1250]e bron...
<Aaskerei> gajd mi tu jor lider!))
* Sinmear kucając, wykonuje powoli rozne gesty
Aaskerei: dziewczyna urywa spiew, podcina nogi Aaskerei, przewracajac go i rzuca sie ze sztyletem na Sinmeara

Sinmear: co robisz i rzuc ))

* Sinmear szybko sięga po 2 sztylet
<Sinmear> ten ktory mi zostal ))
k, rzucaj ))

* Yngvar unosi mlot i rzuca sie na napastniczke z rykiem starjac sie zadac cios
* Aaskerei upadajac stara sie zlapac kobite za noge ^^'
<Sinmear> najpierw obrone ))
<Sinmear> 1d100
<Jaskier> Sinmear, (1d100) 73.
Aaskerei: byla szybsza, nie ma jej juz obok

<Sinmear> kurw... sayonara :P ))
<Sinmear> moj kontratak ))
<Sinmear> 1d100
<Jaskier> Sinmear, (1d100) 28.
Sinmear: nie zdazyles uniknac ciosu, marz rozorana piers, Twoj sztylet nie siegnal celu

Yngvar: rzuc ))

<Yngvar> d100
<Jaskier> Yngvar, (d100) 35.
Wypadles zza Sinmeara, uderzyles dziewczyyne w ramie, odturlala sie na bok, ruszyla do nastepnego ataku natychmiast

* Sinmear stara sie podniesc i pierwszy zaatakowac, rzucajac na kobiete
* Aaskerei podnosi sie w miedzyczasie i rzuca sie w strone kobiety (lol, z golymi rekami) starajac sie ja jamkkkolwiek wybic czy przewrocic czy kurde cokolwiek ;]
Sinmear: rzuciles sie pzred siebie, do niej, ugodziles mocno w bok, Twoj sztylet zostal w jej ciele, wyrwala sie, trzymajac sie za bok, rzucila w strone Yngvara

* Yngvar odwrocil sie o 36- stopni jednoczesnie robiac zamkach i wycelowujac mlot w jego koncowym efekcie dokaldnie w strone kobiety
Aaskerei, Yngvar rzuccie ))

<Yngvar> 360* ))
<Yngvar> d100
<Jaskier> Yngvar, (d100) 14.
<Aaskerei> 1d100
<Jaskier> Aaskerei, (1d100) 51.
* Sinmear potyka sie i pada na ziemie, jęcząc
Yngvar: zmiarzdzyles jej piers, z ust chlusnela krew, dziewczyna szeroko otworzyla oczy, Aaskerei - dopadlas do trupa

<Aaskerei> kurwa!
* Yngvar opuscil mlot na ziemie i oparl sie o niego dyszac ciezko
* Aaskerei siada na ziemi na chwile
* Sinmear lezy nieruchomo, starając się zebrać siły
* Aaskerei podchodzi na czworaka do Sinmeara
<Aaskerei> zyjesz?
* Irving probuje sie zorientowac w sytuacji
<Sinmear> nie wiem...?
* Sinmear obraca sie na plecy, palcem stara sie sprawdzic głębokość i rozległośc rany
Wschodzi slonce, truchla na ziemi widac teraz wyrazniej.

<Sinmear> Jak ja teraz do domu wróce
* Yngvar stara sie uspokoic i ustabilizowac oddech
<Sinmear> toc mnie Birig do domu nie wpusci!
* Sinmear ciezko dyszy
* Yngvar podchodzi do Sinmeara i spoglada na rane
<Aaskerei> macie czym to opatrzec?
<Sinmear> Yngvar zle to wygląda?
Sinmear: to rana cieta, piecze jak cholera, ale nie seiga gleboko, czujesz ja przy najmniejszym ruchu, krew przestaje plynac tak obficie jak na poczatku, cala koszule i kubrak masz mokre.

* Aaskerei przeciera szyje dlonia sprawdzajac skaleczenie
<Sinmear> Aaskerei... znajdz...
<Sinmear> ...ciemnorudy mech....
Aaskerei: rysa, przestala krwawic, ale wygladasz jak odcieta z szubienicy.

<Sinmear> ususzysz na ognisku...
<Yngvar> Moge to zeszyc jesli chcesz... Ojciec uczyl mnie jak zszywac skory zwierzece, to na pewno duzo sie nie rozni. Ale bedzie bolalo
* Sinmear powoli sue pspokaja
Yngvar: przypominasz sobie o dloni, zauwazasz, ze tracisz w niej czucie.

<Aaskerei> ciemnorudy mech?...
<Sinmear> ciemny... powinien być tu...
* Aaskerei spoglada na Yngvara
<Aaskerei> dobra, ide poszukac
* Yngvar marszczy brwi i kuli glowe
<Sinmear> Yngvar: dużo ludzi szyłes wcześniej?
* Sinmear rozgląda sie
* Yngvar odwiazuje prowizoryczny bandaz ze swojej dloni spogladajac na rane
<Sinmear> Irving.... gdzie Irving...
* Irving wylazi z krzakow
* Aaskerei wstaje, zbiera z brzegu sadzawki swoj miecz i lezacy na ziemi wisior kobiety
<Sinmear> jesteś... dobrze...
* Sinmear leży na pniu
<Sinmear> rozpalcie już ognia...
* Aaskerei zaglebia sie w las w poszukiwaniu roslinki
Aaskerei: wylazisz z parowu na otwarta przestrzen, kilka drzew dalej i widzisz ogromna polane, cala we mchu i wrzosach, pusta przestrzen, w dali dopiero druga linia lasu, przez polana, dzielac ja na pol, calkiem do rzeczy droga na ubitej ziemi, obok niej sploszone wierchowce, zebraly sie razem.

* Sinmear stara
