<Juszi> Cytadela Adbar jest potezna krasnoludzka twierdza polozona na polnocny zachod od Sundbar. Powiadaja, ze miasto jest w stanie wytrzymac nawet atak bostw.

<Juszi> Polozona w poteznej grocie pod gora Duardeina, twierdza zamiaszkana jest przez 14 tysiecy mieszkancow, w przewazajacej wiekszosci krasnoludy, z ktorych zdecydowana wiekszosc to doskonale wyszkoleni wojownicy

<Juszi> Juz od ponad 200 lat miasto, bedac pod rzadami madrego krola Harbromme`a, przezywa swoja zlota ere -karawany ciezko uzbrojonych krasnoludow wedruja szlakami do Sundbar, Nesme, Silvermoon, a nawet tak egoztycznych miejsc, jak Calimshan

<Juszi> I wlasnie pewnego pieknego dnia, pod potezne wrota Adbar, przybyl z jednej z wielu wypraw Hrolf, ludzki wojownik, wracajacy z jednej ze swoich wypraw wojennych, cieszacy sie z chwili spokoju, ktora mozna wykorzystac na wydanie zoldu i odwiedzenie starych znajomych

<Juszi> Po przejsciu wielu kontroli straznikow, wszedl do miasta i przystanal na chwile zaraz po wejsciu. Imponujaca, ciagnaca sie przez prawie 2 kilometry jaskinia potrafila zachwycic nawet krasnoludy z innych miast, przyzwyczajone do takich widokow

<Juszi> Miasto skladalo sie z 5 poziomow, polaczonych poteznymi, wykutymi w ciagu setek lat schodami. Na poziomie mieszkalno - kupieckim, na ktorym wlasnie sie znajdowal, mial pojsc do "Topora", znanej w calym miescie gospody; zakupy mogly poczekac, spotkanie ze starymi przyjaciolmi - nie.

<Juszi> Podazajac glowna ulica poziomu, wzdluz ktorej znajdowaly sie potezne, wykute w wielkich, kamiennych blokach, reprezentacyjne domy najbogatszych, dozedl az do konca poziomu, gdzie kolo schodow znajdowal sie "Topor". Nie myslac dlugo, wszedl do srodka

<Juszi> Wewnatrz panowal zwyczajowy gwar. Na glowna sale skladalo sie ponad 30 stolikow, oraz potezny kontuar po lewej stronie od wejscia, za ktora urzedowal karczmarz i zarazem wlasciciel przybytku, znany weteran Brottor Gorumn. Ale on tez mogl zaczekac

<Juszi> W roku pomieszczenia Hrolf zauwazyl swoich starych znajomych, uczestnikow kilku wypraw, w ciagu ktorych jednak zdazyli sie zaprzyjaznic - Haala i Brharda.

* * *

<Hrolf> Pierwszy raz ich na oczy widze! ))

<Juszi> wiem lepiej ))

<Hrolf> Co nie znaczy, ze nikoniecznie ich lubilem... :P ))

* Haal patrzy na Hrolfa sponad kufla

* Haal wskazuje Brhardowi Hrolfa

* Brhard przerywa na chwile rozmowe, patrzac na wchodzacego do sali Hrolfa

* Hrolf wita sie od niechcenia ze znajomymi machajac reka i siada na drugim koncusali

<Juszi> Dawno zescie go nie widzieli. nie zmienil sie wiele, jedynie jego calkiem okazaly pancerz wydawal sie uszkodzony w kilku miejscach - pewnie efekt dlugich walk.

* Haal drze morde przez cala karczme

<Brhard> Hyh.

<Haal> Hrolf! Chodzze tu!

<Juszi> Poza tym - ten sam, pokryty bliznami, nienajpiekniejszy, twardy pysk, mocno zarosniety.

* Hrolf kladzie helm na stole i udajac ze nie slyszy posyla po karczmarza

<Haal> Hrolf, ma bogow! Starych znajomych nie poznajesz?!

* Hrolf wzdycha

<Hrolf> Przeciez sie przywitalem!

* Hrolf mruczy cos pod nosem

<Brhard> Daj spokoj. Jeszcze bedzie chcial, zeby mu piwo kupic czy cos

* Haal rzuca zlorzeczenie i siada za stolem

<Juszi> Karczmarzowi nie chcialo sie samemu podejsc; wyslal swojego pomocnika, mlodego czlowieka

<Juszi> "Co sobie wielmozowie zycza?"

<Juszi> "Wiecej piwa?"

<Haal> I miesiwa

* Haal potakuje

* Hrolf zastanawia sie, dlaczego karczmarz wyslal pacholka do tych tam z drugiej strony, jak to on wolal

<Juszi> Widac, musieli byc stalymi goscmi, skoro tytuowal ich wielmozami, albo byl po prostu strasznie naiwny, liczac na napiwek.

* Hrolf mruczy pod nosem, jakie to paskudne i ochydne sa tutaj warunki i obsluga

<Haal> Ej, Ty...

* Haal zwraca sie do pacholka

<Juszi> "Tak?"

<Haal> Temu na koncu stolu- piwa i miesiwa

* Haal wskazuje na Hrolfa

<Juszi> Mlodzieniec tylko potakuje.

<Juszi> "A dla wielmoznego pana?"

<Haal> Piwa!

* Hrolf ziewa mocno

<Juszi> "Juz sie robi."

<Brhard> To samo.

<Juszi> Mlodzian zawraca i pedzi za bar i dalej, do pomieszczenia na tylach, skad wraca, niosac talerze pelne apetycznie przypieczonego miesa ze stworzenia, ktorego nazyw wolicie jednak nie znac.

<Juszi> Zawraca i przynosi po duzym kuflu piwa... i staje, wyczekujac na zaplate.

<Juszi> Wy jednak nie zwracacie na niego uwagi, jedzac i rozmawiajac ze znuzonym Hrolfem.

<Juszi> Kiedys i tak zaplacicie...

* * *

<Juszi> Nagle drzwi otwieraja sie dosyc gwaltownie i do karczmy wkracza herold krolewski, w towarzystwie dwoch straznikow wladcy.

<Juszi> "Ktokolwiek zainteresowany jest mozliwoscia zarobku, zglosic sie powinien jak najszybciej na poziom krolewski. Wladca zaiteresowany jest osobnikami bitnymi, ale i inteligentnymi. Przybywajcie wiec, i to szybko."

<Juszi> Sprawa musi byc powazna; rzadko kiedy w takie kwestie wladca wlacza sie tak dobitnie; no i ci straznicy przy heroldzie..

<Juszi> Po wygloszeniu ogloszenia cala trojka wycofuje sie.

* * *

* Haal zostawia na stole zaplate za jadlo i napitek z nawiazka, konczy piwo na stojaco po czym patrzy WYMOWNIE na kompanow i udaje sie ku drzwiom

* Brhard WYMOWNIE wpycha sobie miesiwo do ust

* Hrolf zamawia u karczmarza nocleg placac z gory zlota moneta i udaje sie na spoczynek

* Brhard po skonczeniu posilku zostawia naleznosc na stole i udaje sie do domu

<Juszi> Jak widac, niestety Hrolf chyba nie ma ochoty na zarobek. Widac, wojna go wymeczyla - ale to nie problem, zostalo was jeszcze dwoch.

* Haal czeka na Brharda przed karczma

* Brhard patrzy na Haala "Czemu tak nagle wyszedles?"

<Haal> Zeby nam zloto nie ucieklo. Idziemy?

<Brhard> Gdzie?

<Haal> Na poziom krolewski...

<Brhard> Ja tam nie potrzebuje zlota na gwalt

<Brhard> Ale mozemy zobaczyc, co stary piernik ma do powiedzenia

<Haal> Mozemy...

* Haal udaje sie powoli na poziom krolewski

* Brhard podaza za Haalem

<Juszi> Ruszacie dosyc zwawo, w koncu im wczesniej, tym lepiej. Macie szczecie - karczma jest zaraz obok schodow, a poziom krolewski to ten nad wami. Chyba byliscie jednymi z pierwszyxch, ktorzy wysluchali komunikatu

<Juszi> Rzuca sie wam tylko w oczy to, ze przy schodach nie ma tak licznych zazwyczaj w zime ludzi - zebrakow. Czyzby straz miejsca zrobila z nimi porzadek?

<Juszi> Zbyt wczesnie jednak na takie wnioski - wlasnie czterech do was podeszlo. Widac, ze sa mocno podchmieleni...

<Juszi> "Szanowny... pan da miedziaka."

<Haal> Nie da

* Brhard idzie przed siebie ignorujac zebrakow

* Haal ukazuje reka ostrze topora

<Juszi> powiedzial ten, ktory stanal przed Haalem - pozostalych trzech stanelo dookola was

<Juszi> Na zebraku topor nie zrobil chyba wrazenia - widac, procenty zrobily swoje.

<Juszi> Brhard - przechodzac kolo niego poczules musniecie przy sakiewce

* Haal odpycha lekko zebraka robiac sobie przejscie

* Brhard stara sie chwycic szybko reke siegajaca po sakwiewke

<Juszi> Niekoniecznie Ci sie to udalo, sakiewka zniknela...

<Brhard> Wiem, ktory to zlapal?

<Juszi> tak, ten stojacy z przodu ))

* Brhard przypycha zebraka do sciany

<Juszi> do balustrady schodow ))

* Haal patrzy co sie dzieje

* Brhard no to do balustrady ))

* Brhard szuka swojej sakiewki

<Juszi> pozostalych trzech na ten widok podbiega do Brharda, usilujac pomoc kompanowi. Haal zauwaza w reku jednego z nich sztylet

* Brhard kladzie reke na rekojesci miecza

* Haal bez wachania wyjmuje topor, druga reka chwyta tego ze sztyletem za ramie

<Brhard> Chyba nikt z nas nie chce klopotow.

<Juszi> "hej, co tam sie dzieje?!"

<Brhard> Oddajcie sakiewke i pojdzcie w swoja strone, a nikomu nie stanie sie krzywda

<Juszi> Z posterunku u szczytu schodow zbiegalo wlasnie trzech straznikow miejskich Adbar

<Juszi> "Odejdzcie od siebie!"

* Haal robi krok do tylu

* Brhard puszcza gwaltownie zebraka i odchodzi od niego

<Juszi> Ty! - straznik wskazuje na Brharda. - Co tu sie dzieje?!

<Brhard> Probowal mnie okrasc.

<Juszi> "Na Moradina, kolejny?!"

<Haal> Ta...

<Juszi> straznik chwyta zebraka, i wyszarpuje mu z reki sakiewke, ktora CI oddaje

* Haal potakuje z toporem w reku

* Brhard otwiera sakiewke i przelicza monety

<Juszi> "niby ich tak malo, a robia sie coraz bardziej zuchwali. A wy gdzie idziecie?

<Juszi> nic nie zginelo

<Haal> Na pozim krolewski, za ogloszeniem

<Juszi> Tilk was zaprowadzi. Mamy teraz takie rozkazy... Dziwne rzeczy sie dzieja.

<Brhard> Dziwne?

<Brhard> W jakim sensie - dziwne?

<Juszi> Jeden ze straznikow skinal na was reka; pozostalych dwoch zabralo zebraka gdzies schodami na dol, pewnie do aresztu na poziomie gorniczo - wojskowym

<Juszi> "Pytajcie Tilka."

<Brhard> Yhy

<Haal> Ta...

* Brhard idzie za Tilkiem

* Haal podarza za straznikiem schowawszy topor

<Juszi> "Pracuje w strazy miejkiej od 45 lat, ale takiego burdelu to dawno nie widzialem."

<Juszi> "Zebracy i wloczedzy, zazwyczaj mieszkajacy w opuszczonych kopalniach, usilnie lamia prawo, byle tylko dostac sie do aresztu."

<Juszi> "Wojsko ponoc nic tam nie znalazlo, ale cholera ich wie"

<Juszi> Weszliscie juz na sama gore; Dwoch wojskowych i szaman stojacy na strazy na widok straznika wpuscili was bez slowa na poziom krolewski.

<Haal> Juszi: jak dlugo mieszkam w tym miescie? ))

<Juszi> od urodzenia, masz, powiedzmy, ok. 190 lat ))

<Juszi> Idziecie dlugim korytarzem, z duza iloscia drzwi po bokach, straznik nadal gada

<Juszi> "Kraza plotki, ze sporo osob ginie w miescie, to jakas chora spirala - ponoc kto sie interesuje sprawa, ginie, a to sprawia ze wiecej osob jest zainteresowanych"

<Juszi> "Krol juz postanowil wziac sprawy w swoje rece. Ja was tylko przestrzegam - ostroznie z tym wszystkim."

<Juszi> Dochodzicie do wielkich drzwi na koncu korytarza, ktory tam sie rozszerza i rozgalezia na dwie strony; straznik wskazuje tylko na male drzwi obok wielkich i zawraca.

<Haal> Ta...

<Haal> Jakbysmy ostrozni byli, to nic bysmy w zyciu nie przezyli

* Haal rzuca na odchodne

<Juszi> Slyszycie tylko "I dobrze!'

* Brhard wzrusza ramionami

* Brhard przechodzi przez drzwi

<Juszi> Wchodzicie do malego pomieszczenia, w ktorym, za malym stolikiem, siedzi dosyc stary krasnolud z siwa broda.

<Juszi> "ogloszenie?"

<Haal> Ta...

<Juszi> "wchodzcie, nawet nie bede was zapowiadal." - tu krasnolud pokazuje na drugie drzwi.

* Haal wchodzi do drugiego pomieszczenia

* Brhard idzie przez wskazane drzwi

<Juszi> Wkraczacie do duzej sali, na scianach ktorej wisi duzo roznego rodzaju broni; przy scianach stoja posagi krasnoludow, zapewne niegdysiejszych wladcow Adbar. Do tego gdzies pod sciana naprzeciwko was magiczna iluzja, przedstawiajaca cale Adbar

* Haal rozglada sie ciekawie

<Juszi> A na drugim koncu sali, na okazalym, mithrilowym tronie, siedzi sobie stary, ale rzesko wygladajacy krasnolud, wygladajacy na mocno znudzonego. Bawi sie swoja imponujaca, srebrna broda i chyba was nawet nie zauwazyl.

* Haal krzyczy donosnym glosem przez cala sale

<Haal> Witaj Krolu Adbar!

<Juszi> Krasnolud otrzasa sie, jakby budzac sie

* Haal wita krola ponownie, tym razem tylko skinieniem glowy

<Juszi> "Ooo... naiw... znaczy sie chetni. Darujcie sobie caly ceremonial, nie ma na to czasu. Sprawa zaczyna mnie wkurzac."

<Juszi> "...jak sami pewnie zauwazyliscie."

<Juszi> "Ale nie ja jestem tu od gadania." po tych slowach krol gwizdnal, i do sali wszedl krasnolud z malego pokoiku. Krol machnal mu tylko reka i ten zaczal mowic.

<Haal> Cos-tam slyszelismy

<Juszi> "Jestescie mieszkancami Adbar?" zapytal sluga.

<Brhard> Tak.

<Haal> Ta...

<Juszi> "To dobrze... Sami pewnie zauwazyliscie, ze w miescie jest podejrzanie malo zebrakow. A gadatliwi straznicy zapewne doniesli wam juz o trupach."

<Haal> Ta...

<Juszi> Krol w tym czasie zabiera sie za spory kufel z piwem, stojacy na stoliku kolo niego. Wydaje sie, ze o was juz zapomnial.

<Juszi> "Nie zawracalibysmy krolowi glowy takimi sprawami, gdyby nie jeden szczegol..."

<Juszi> Po tych slowach krasnolud skinal na was reka i podszedl do sporej wielkosci stolu, ustawionego za linia posagow

* Haal podarza powoli za krasnoludem

<Juszi> Na stole lezy belt. Ale nie zwykly belt

<Juszi> Jego czubek jest pokryty czyms srebrnym.

<Juszi> "znalezlismy to w ciele jednej z pierwszych ofiar, gornika."

<Juszi> "Wiecie, co to jest, prawda?"

<Brhard> Belt od kuszy.

<Haal> Zalezy o co pytasz

<Juszi> "Pokryty jest magnezja. A uzywanie takich przez cywili jest zabronione. Odpala sie taki belt i strzela,by rozswietlic ciemnosc... uzywamy ich w walce z drowami i innymi szkaradami z podmroku."

<Haal> No to tez juz wiem co to...

<Juszi> "To oznacza, ze w sprawe moze byc zamieszany ktos postawiony wysoko, bo magazyny sa strzezone na kilka sposobow."

<Haal> System strzezenia magazynow nas nie do konca interesuje, pewnie jest nudny jak marne piwo.

<Haal> Kto ma do niego dostep?

<Juszi> "Zadanie jest proste - macie ustalic, skad ten belt pochodzi. Nie twierdzimy bowiem, ze to nasz. ponoc krasnoludom z Fellbar bardzo nie odpowiada, ze odkrylismy ostatnio nowa, lepsza rude, a i Mithrilowej Hali to ni w smak."

<Brhard> I dlatego wybijaja zebrakow?

<Juszi> "Tym tez macie sie zajac. Nie tylko zebrakow, gornicy tez gina."

<Juszi> "Pomoge wam o tyle, ze z krolewskiej biblioteki wyniesione zostalo tomiszcze, opisujace uzbrojenie roznych, krasnoludzkich miast. Ma je teraz bibliotekarz, Arwald, mieszkajacy o, tu..."

<Juszi> Sluga podchodzi do iluzji - mapy Adbar i pokazuje na jeden z domow, niedaleko glownej alei poziomu handlowo - mieszkalnego.

<Haal> Mhm... To porozmawiajmy o nagrodzie... Misja to niebezpieczna, zyciem przyplacic ja mozna, datki pewno bedziem na postrzeby misji mieli...

* Brhard kiwa przytakujaco glowa

<Juszi> "To wszystko. Wzielismy ludzi spoza palacu, bo mniej rzucaja sie w oczy. Nie afiszujcie sie wiec z misja. Aa, powodzenia. Nagroda za sukces bedzie... bardzo duza."

<Haal> Hm... Widze, ze sie nie rozumiemy...

<Juszi> "Panie..." Tu sluga zwrocil sie do krola.

<Haal> Jedna z trzech czesci zlota- teraz.

* Haal zerka na drzwi wyjsciowe demonstracyjnie

<Juszi> "Dostaniecie teraz po 400 sztuk zlota, to i tak duzo. Jak przyniesiecie ksiege, dostaniecie jedna piata nagrody, to pewnie nie bedzie koniec. A zaplata bedzie bardzo obfita, mierzona w sztukach platyny, nie zlota."

<Juszi> "jezeli nie chcecie, droga wolna, sadze, ze chetnych bedzie duzo. mam dosyc uzerania sie..."

<Haal> 400 sztuk zlota i widzisz nas nastepny raz z ta ksiega.

<Juszi> "tak powiedzialem. Chyba, ze to cos waznego, wtedy mozecie przyjsc..."

<Juszi> Na potwierdzenie tych slow dwoch slugow przynosi wam niemale sakiewki, milo pobrzekujace zlotem.

* Brhard pobiera zloto i wychodzi

<Juszi> "Mozecie przeliczyc, jak chcecie, ale macie moje slowo, ze to 400 sztuk zlota. Milej zabawy."

<Juszi> Audiencja zakonczona.

<Juszi> do roboty:) ))

* Haal bierze sakiewke zlota, wychodzi trzaskajac drzwiami

<Haal> No... To udajemy sie do tego... Jakkolwiekmutambylo po ksiege...

<Juszi> Sluga wychodzi za wami, zostajac w przedsionku.

<Brhard> Mhm.

* Haal udaje sie do Arwalda

<Haal> Jak nie odda po dobroci, to go sila poprosimy...

<Brhard> hm

* Brhard obraca w reku sakiewke ze zlotem

<Juszi> Wychodzicie ta sama droga. Tilk, ktorego mijacie po drodze, tylko kiwa glowa na wasz widok. Pomijacie go jednak i schodzicie na ulice, ktora udajecie sie do bibliotekarza.

<Brhard> 400 sztuk zlota to nie jest malo pieniedzy,

* Haal uderza ciezkim lapskiem w drzwi domu Arwalda

<Haal> Upijem sie pozniej...

<Brhard> a w kazdym razie nie na tyle malo, zeby nie moc zaokretowac sie na jakiejs galerze i poszukac nowego zycia

<Juszi> O dziwo, drzwi nie byly nawet zamkniete... otwieraja sie same, bardzo lekko

* Haal uchyla drzwi ostroznie

<Haal> Arwaldzie

<Haal> Arwaldzie!

<Juszi> Slyszycie jakies odglosy... szamotanina?

<Haal> Arwaldzie!

<Juszi> Na dzwiek wolania wzmaga sie

* Haal wchodzi do domu

* Brhard biegnie w kierunku odglosow

* Haal wchodzi razniej do domu, szuka zrodla odglosow

* Haal dobywa topora na wszelki wypadek

* Brhard chwyta za glownie miecza

<Brhard> tfu, za rekojesc :P ))

<Juszi> Przebiegacie przez pokoj wejsciowy do pracowni Arwalda. Widzicie tam 5 krasnoludow - w czterech rozpoznajecie krasnoludy z postury, bo maja na sobie maski

<Juszi> dwoch wlasnie oklada biednego bibliotekarza, pozostalych dwoch stoi na strazy

<Juszi> Na wasz widok jeden z nich syczy "Szybciej!"

* Haal bez wiekszego namyslu ataktuje krasnoluda staojacego najblizej przy uzyciu swojego topora

* Brhard odpycha krasnoludy od bibliotekarza dobywajac jednoczesnie miecza

<Juszi> Haal, k100 na trafienie ))

<Haal> d100

<Jaskier> Haal, (d100) 47.
<Juszi> zasady takie jak wczoraj: 100 - 70 0 nie trafione, 70 - 50 - trafione, - 50 - 30 - +1, 30 i mniej - +2 ))

<Juszi> k6+1 na obrazenia

<Haal> d6+1

<Jaskier> Haal, (d6+1) 2.
* Brhard po pierwszym pchnieciu atakuje najblizszego krasnoluda plazem miecza

<Juszi> Brhard odpycha krasnoludy na bok, przepychajac sie do bijacych sie z tylu; obaj odepchnieci zostaja pod ciane - niestety, przez to haal nie moze celnie trafic i tylko tnie dosyc mocno jednego w ramie

<Juszi> Brhard, k100

<Brhard> d100

<Jaskier> Brhard, (d100) 50.
<Brhard> to trafione czy +1? :] ))

* Haal uderza ponownie, co by sie tamten naciety biedaczyna nie meczyl zbyt dlugo

<Juszi> + 1 ))

<Brhard> obrazenia tak samo rzucam? ))

<Juszi> tak ))

<Brhard> ale to bylo plazem miecza ))

<Juszi> spokojnie ))

<Brhard> d6+1

<Jaskier> Brhard, (d6+1) 4.
<Juszi> Haal, d100

<Jaskier> Juszi, (d100) 94.
<Haal> d100

<Jaskier> Haal, (d100) 72.
<Juszi> Widac, ze atak ich zaskoczyl. Twoj cios plazem miecza jeszcze bardziej ich gubi - teraz premie podnoza sie o 1 ))

<Juszi> haal, niestety, twoj cios zatrzymuje pancerz krasnoluda. Ten wyjmuje zdrowa reka sztylet i usiluje Cie dzgnac - rzucaj k20, minimum 10

<Haal> d20

<Jaskier> Haal, (d20) 3.
<Juszi> Sztylet odbija sie od Twojej zbroi bez zadnego efektu. Jeden z bijacych bibliotekarza chwyta za miecz i usiluje zaatakowac Brharda - rzucaj k20

<Brhard> d20

<Jaskier> Brhard, (d20) 6.
<Juszi> Parujesz cios calkiem zrecznie, to go wytraca z rownowagi - trafienie zaczyna sie od 80.

* Brhard wykorzystujac nieco impet, jaki ma krasnolud, uderza plazem w tyl glowy

* Haal atakuje ponownie

<Juszi> obaj k100

<Brhard> d100

<Haal> d100

<Jaskier> Brhard, (d100) 35.
<Jaskier> Haal, (d100) 18.
<Brhard> wo ))

<Juszi> Brhard k6+1, Haal k6+2

<Brhard> d6+1

<Jaskier> Brhard, (d6+1) 2.
<Haal> d6+2

<Jaskier> Haal, (d6+2) 8.
<Juszi> Haal, Twoj cios jest niszczacy. Uderzenie rozlupuje krasnoludowi glowe. Jeden mniej...

<Juszi> Brhard, drugie uderzenie plazem, mimo tego, ze nie najsilniejsze, oglusza krasnoluda. Pada na ziemie nieprzytomny... w tym momencie czwarty z napastnikow atakuje Haala, skonczywszy okladac Arwalda.

<Juszi> Haal, k20

* Haal atakuje nastepnego, najlepiej takiego ktory przed chwila atakowal Arwalda

<Haal> d20

<Jaskier> Haal, (d20) 12.
<Juszi> Cios mieczem krasnoluda trafia Cie w bok, powodujac powstanie paskudnej, ale nie za bardzo groznej rany

* Brhard atakuje drugiego krasnoluda, nadal plazem

<Juszi> rzucaj k100

<Haal> d100

<Jaskier> Haal, (d100) 20.
<Brhard> d100

<Jaskier> Brhard, (d100) 70.
<Juszi> Haal, k6+2, Brhard k6

<Brhard> d6

<Jaskier> Brhard, (d6) 5.
<Haal> d6+2

<Jaskier> Haal, (d6+2) 5.
<Juszi> I tym sposobem walka sie konczy - Cios Hala trafia wroga w szyje, prawie odcinajac mu glowe. Z kolei Brhard kolejnym celnym ciosem plazem miecza obezwladnia napastnika. Macie dwa trupy i dwoch nieprzytomnych... poprawka, chyba trzech, bibliotekarz zatoczyl sie na nogach i upadl

* Brhard szuka jakiejs liny, zeby zwiazac nieprzytomnych

<Brhard> poza bibliotekarzem :P ))

* Haal sprawdza czy Arwald zyje, stara sie go ocucic

<Juszi> Niestety, niczego nie znajdujesz. Po co bibliotekarzowi w domu lina?

<Juszi> Haal: ten na chilke odzyskuje przytomnosc, ale mowi bardzo slabym glosem:

<Brhard> Hm, to moze ja skocze po line..

<Juszi> "Du..du... du...." nie dokonczyl, znowu zemdlal. Musial bnardzo mocno oberwac/

<Brhard> Pilnuj ich.

* Brhard wybiega z domu bibliotekarza

* Haal ponownie probuje ocucic bibliotekarza

<Juszi> Haal, to juz nie przelwki. Glowa opada mu na bok

* Brhard szuka jakiegos sklepu, moze domu obok, jakiegokolwiek miejsca, gdzie moglby znalezc line

* Haal sprawdza, czy Arwald ma puls

<Juszi> Brhard - niedaleko jest targowisko boczne, na jednym ze straganow na obrzezu widzisz zwoje lin

<Juszi> Haal - bardzo slaby. Tu jest potrzebna interwencja kaplana albo medyka

* Brhard bierze kilka zwojow liny, daje naleznosc straganiarzowi i wraca do bibliotekarza

* Haal rozglada sie po pokoju, sprawdza czy jest do pomieszczenia jakies drugie wejscie

<Juszi> Nie, pracownia jest odosobnionym pokojem. wszedzie wchodzi sie od pokoju wejsciowego

* Haal wybiega przed dom i drze morde: "MEDYKA!!!"

<Haal> "CZLOWIEK UMIERA, POTRZEBNY MEDYK!!!"

<Juszi> Prawie natychmiast od strony ulicy podbiegaja straznicy miejscy. Duzo ich ostatnio na ulicach...

<Juszi> "Jaki czlowiek?! Gdzie, cholera?!"

<Haal> Medyka, jeno zwawo! Bibliotekarz!

<Haal> SZYBKO!!!

* Haal dre morde po straznikach jak po pacholkach

<Juszi> "Krolewski?! No to na co czekasz, prowadz!!!"

* Haal wlazi ze straznikami do pomieszczenia, gdzie znajduje sie Arwald

* Brhard po dobiegnieciu zwiazuje nieprzytomne krasnoludy

<Juszi> Straznik lekko zielenieje na widok pobojowiska. obraca sie do jednego z patrolu i drze sie na niego:

<Juszi> "Wolaj tu medyka, szybko!"

<Haal> No toz mowie...!

* Haal wzdycha ciezko

<Juszi> Ten tylko wyciaga z kieszeni maly, zielony klenot i wypowiada do niego kilka slow.

<Juszi> klejnot* ))

<Juszi> "Zaraz tu beda..." - w tym momencie w blysku swiatla pojawia sie w przedsionku dwojka krasnoludow, kaplan i szaman

<Juszi> "ktory to?"

<Juszi> "Albo inaczej, ktorego najpierw?!"

* Brhard wskazuje na trupy "Ci juz nie potrzebuja pomocy"

* Haal wskazuje na Arwalda

* Brhard pokazuje Arwalda

<Juszi> Medyk tylko do niego podbiega i wlewa mu do ust jakis plyn z flaszki

<Juszi> "Bedzie zyl, ale na razie nie odzyska przytomnosci. Co to za jedni w maskach?"

<Juszi> "Budzic ich?"

<Haal> Zapytaj tych bez glow, pewnikiem odpowiedza...

<Brhard> Mozna by ich przepytac o to i owo.

* Haal dodaje pod nosem

<Haal> A potem ubic

<Brhard> Zaniesmy ich na gorny poziom.

* Haal zwraca sie do medyka

<Haal> Kiedy bedzie mozna porozmawiac z tym...

* Haal wskazuje na Arwalda

<Juszi> Kapitan strazy z ciekawoscia zerka pod maske jednego z trupow

<Juszi> "O kurwa."

<Juszi> Medyk spokojnie odpowiada Ci, Haal:

<Juszi> "Nie jestem w stanie okreslic, wiecej magii dostanie juz w swiatynii. Mysle, ze jeszcze dzisiaj bedzie w stanie mowic."

* Haal patrzy na kapitana

<Juszi> Kapitan wyglada za to, jakby go piorun trzasnal. Podchodzi to straznika z klejnotem i szepcze mu cos do ucha. Ten zielenieje i natychmiast mowi cos do klejnotu.

<Juszi> "Mamy problem. Sami zobaczcie."

* Brhard do Haala po cichu "W sumie to interesuje nas tylko jedna ksiazka, bibliotekarz nie jest nam bardzo potrzebny"

* Haal szepcze do Brharda

<Haal> I co? Przekopiuesz przy nich nie swoj dom?

<Brhard> nadal po cichu: "Dzialamy w koncu z ramienia krola."

<Juszi> "po co tu przyszliscie?" - kapitan tym razem mowi groznie.

<Haal> Do przyjaciela

<Haal> Wchodzimy, patrzymy... A tu go morduja!

<Juszi> "przyjaciela, powiadacie..."

<Haal> Przyjaciela

* Haal potakuje

<Juszi> "Bedziecie sie z tego tlumaczyc przed krolem."

<Juszi> "Macie chyba duzy problem, zdrada w Adbar jest karana smiercia."

* Haal bierze Kapitana na strone

<Haal> Kapitanie... Szczerze?

<Juszi> Do domu wchodza nastepne krasnoludy. Tym razem to jednak nie straz miejska - to ciezko uzbrojeni zolnierze.

<Juszi> "Co? Mow, tylko szybko, bo macie duze tarapaty."

<Haal> Mozemy isc do krola, nie ma problemu, on nas tutaj przyslal. Mielismy zabrac stad jedna ksiazke

<Haal> [Ksiege]

<Haal> Reszta histroii jest prawdziwa- weszlismy i morduja Arwalda bibliotekarza

<Juszi> "Co to za ksiega?"

<Haal> Tomiszcze, opisujace uzbrojenie roznych, krasnoludzkich miast

<Juszi> "To by sporo tlumaczylo. Zerknij pod maske jednego z nich, zwawo, bo wojsko ma ich stad zabrac, a sam zrozumiesz."

* Haal zerka pod maske jednego

<Juszi> Nagle rozumiesz, czym bylo "Du...du...du..." i co chcial powiedziec Arwald.

<Juszi> Krasnolud w masce ma szara skore i tego samego koloru brode.

<Juszi> Duergar.

<Juszi> Rozumiesz juz tez, skad oskarzenia o zdrade - juz nawet drowy sa bardziej pokojowo nastawione do krasnoludow z powierzchni.

<Brhard> Jezeli ktos wie, o co tu chodzi, to tylko oni

<Juszi> Jeden z zolnierzy podchodzi do Was.

<Brhard> Straz moglaby ich zinterrogowac

<Juszi> "Rozumiecie, ze musicie isc do krola z nami i jencami."

* Haal odsyla skinieniem glowy zolnierza do kapitana

<Juszi> "Zostana przesluchani, najprawdopodobniej przez samego wladce."

<Juszi> "No, to idziemy."

* Haal zlorzeczy w myslach i zyczy chedozenia temu malemu oddzialowi przez cala armie z Krolem na czele

<Juszi> Zolnierze wychodza z domu, tworzac orszak eskortujacy wiezniow, ocudzonych przez kaplana. Kilku pomaga zabrac Arwalda do swiatyni.

* * *

<Juszi> To zaskakujace, ale wiesc o tym, kto pojawil sie w miescie, juz zdazyla dotrzec do oddzialow wojska. W strone mniejszych (ale i tak calkiem sporych) schodow obronnych, sluzacych do szybkiego przerzucania wojsk z jednego poziomu na drugi, ciagna juz oddzialy wojska z koszar, ktore znajduja sie na kazdym poziomie.

<Juszi> Najprawdopodobniej uznano schwytaych za czesc wiekszej grupy zwiadowczej jakiej armii na obrzezach kopaln, ale nie wiadomo.

<Juszi> Wy jednak idziecie swoja trasa. Ciagnaca kolumna zatrzymuje sie, by przepuscic wasza mala formacje. Na twarzach wielu krasnoludow obserwojacych duergarow widac szczera nienawisc.

<Juszi> Szybko wchodzicie po opustoszalych schodach glownych na poziom krolwski, gdzie do orszaku dolacza trzech szamanow - tak na wszelki wypadek. Taka grupa idziecie prosta droga do sali tronowej.

* * *

<Juszi> Tym razem krol wydaje sie byc podekscytowany sytuacja. Gdy wchodzicie do sali, zrywa sie z tronu z malym, ale calkiem zgrabnym mlotem w reku.

<Juszi> "Dawac mi tu ich!"

<Haal> Mosci Krolu!

* Haal klania sie nisko

<Juszi> "Czego?"

<Haal> Niczego.

<Juszi> "Wybacze zniewage, bo sytuacja jest wyjatkowa. Przydacie sie. Dostaniecie wasze pieniadze, spokojnie... Jedna czwarta, jak obiecalem."

<Juszi> "Zaraz znajde dla was robote na pozostala czesc zaplaty... tylko przepytam naszych gosci, psia ich mac."

<Juszi> Szare krasnoludy zaczynaja cos wolac na widok zblizajacego sie, wscieklego krola z mlotem w reku. Nie rozumiecie ich, gdyz mowia w ich jezyku.

* Haal odchodzi na bok

<Juszi> Jeden z szamanow jednak rozwiazuje problem, rzucajac czar tlumaczacy. po chwili juz slyszycie:

<Juszi> "Powiemy wszystko! Wszysciutko! Tylko nas nie zabijaj!"

<Juszi> Powszechnie wiadomo bylo, ze duergarowie byli dobrymi wojownikami, ale by ratowac skory, byli gotowi robic wszystko.

* Brhard przyglada sie calemu zajsciu z rozbawieniem

<Juszi> Krol jednak nie mogl odmowic sobie przyjemnosci w sadystycznym okladaniu ich mlotem po calym ciele.

<Juszi> "No, gadac, juz! Powiedzmy, ze moge sie zastanowic nad zachowaniem waszych zyc."

<Juszi> Juz po chwili wiadomo, o co chodzi.

<Juszi> Duergarowie dowiedzieli sie od bibliotekarza, ze ten znalazl informacje o poteznym artefakcie zakopanym gdzies gleboko, w starych korytarzach kopaln.

<Juszi> Ten sprzedal im te informacje ze zwyklej chciwosci.

<Juszi> Zebracy musieli zginac, gdyz zamieszkiwali czesto opuszczone korytarze, i ktorys mogl cos zauwazyc.

<Juszi> Kilku gornikow tez...

<Juszi> Do artefaktu juz sie dokopano - to ponoc jakis miecz - ale lamanie chroniacych go barier trwa juz jais czas i nie wiadomo, jak postepy.

<Juszi> Armia duergarow nie jest duza, ale ten miecz moze zmienic koleje bitwy.

<Juszi> Bibliotekarz zabral ksiege, gdyz zdal sobie sprawe, ze przy jej pomocy mozna skojarzyc duergarow z beltem.

<Juszi> Krol wysluchal wszystkiego cierpliwie, po czym kazal zabrac wiezniow do lochow... i zabawic sie z nimi nieco.

<Juszi> "Przezyja. A co do was..." tu krol spojrzal sie na was.

* Haal patrzy na krola

<Juszi> "Mozeie dostac jedna czwarta teraz. I tak tego bedzie sporo. Ale mozecie tez isc z wojskiem. Trzeba bedzie podejsc jakos i zabrac ten miecz podczas bitwy."

<Juszi> "Co wolicie?"

<Juszi> "Niezle sie spisaliscie."

<Haal> To gdzie ta bitwa?

<Juszi> "W kopalniach. Sporo walki w korytarzach, da sie jednak przejsc niezauwazenie przez ten labirynt, szczegolnie z kilkoma moimi ludzmi."

<Haal> Wole zginac w walce niz gnic w labiryncie o glodzie

<Juszi> "Sadze, ze nawet po cichu walka was nie ominie. Idziecie?"

<Brhard> Yhy.

<Haal> Taaa...

<Juszi> "No to idziecie z kapitanem Aresiusem."

<Juszi> tu krol wskazal na dowodce zolnierzy, ktorzy przyprowadzili jencow.

<Juszi> "Powodzenia... sam niedlugo wyruszam do wojsk."

<Juszi> Porucznik tylko na was spojrzal, po czym zawrocil i wyszedl z sali.

* Haal wita ponownie kapitana skinieniem glowy

<Juszi> tfu, kapitan ))

<Haal> Moze to byl Rzewski? ))

<Juszi> "Ruszcie tylki, wojska juz wyruszaja!"

* Haal wychodzi za kapitanem

* Brhard podaza za nimi

<Juszi> Wychodzicie z sali, ale zamiast wracac korytarzem, skrecacie w prawo, do jego odnogi, ktora dochodzicie do schodow obronnych.

<Juszi> Przechodzicie obok schodzacych zolnierzy, stopniowo zbizajac sie do celu. W koncu dochodzicie na poziom gorniczo - wojskowy, na ktorym trwa wlasnie zbiorka oddzialow

<Juszi> Porucznik jednak ja pomija i schodzi do kopaln, gdzie czeka kilkunasto lzej wyposazonych krasnoludow

<Juszi> kutwa, kapitan ))

<Juszi> macie psia mac swojego Rzewskiego ))

<Juszi> "Oni ida z nami, zostali oddelegowani przez krola. Idziemy przed glownymi silami..."

* Haal rozglada sie ciekawie, gdyz dawno tu nie byl

<Juszi> kapitan wyciaga mape i pokazuje "Miecz jest ponoc gdzies tu. Idziemy ta droga, pomijajac trzon sil duergarow. Tu mozemy napotkac male patrole. Zalozenie ejst takie, ze dotrzemy tam w momencie, gdy oni beda zainteresowani juz bitwa."

<Haal> "Ponoc"?!

* Haal przerywa w pol zdania

<Juszi> "gdzies w tym rejonie. To dwie, maksymalnie trzy nieduze groty."

* Haal podsumowywuje pod nosem

<Haal> Nie ma jak wywiad..

<Juszi> "wyruszamy." po tych slowach zolnierze utworzyli szyk i ruszyli za kapitanem.

* * *

<Juszi> Przez prawie godzine marszu kretymi korytarzami nic sie nie wydarzylo. Czasami slyszeliscie gdzies, w oddali kroki - to pewnie pojedyncze patrole duergarow.

<Juszi> JEdnak nagle uslyszaliscie dosyc glosny dzwiek, brzmiacy jak tupanie sporej ilosci ciezkich butow o podloze. Duergarowie wyruszyli, a wy zblizaliscie sie do celu.

<Juszi> Niedlugo potem natkneliscie sie na pierwsze sily - mala kolumna niewolnikow, koboldow i orkow, sluzacych za mieso armatnie, wyszla zza korytarza, prowadzona przez kilku duergarow, w tym jednego szamana..."

* * *

* Haal wyciaga topor

* Brhard dobywa miecza

<Juszi> "Formowac klin! Na nich" - zawowlal kapitan. Krasnoludy utworzyly poslusznie szyk i wydaly okrzyk bojowy, atakujac

<Juszi> Wy staneliscie kolo siebie, na skraju klinu po lewej stronie. W momencie starcia wpadkiscie na orki.

* Haal idzie do boju w drugiej linii co by nie stracic zycia przy pierwszym starciu

* Brhard szuka jakiegos slabego punktu w formacji przeciwnikow

<Juszi> Brhard: przd soba masz tylko kilka okrow bez formacji, po nich mozna dostac sie do duergarow

* Haal rzuca sie do boju atakujac orke przed soba toporem

<Brhard> hm, no nic ))

<Juszi> Haal, z reszta ty tez, bo jestes obok ))

<Juszi> Haal, k100

* Brhard rzuca sie na do przodu i tnie mieczem najblizszych orkow

<Brhard> d100

<Jaskier> Brhard, (d100) 54.
<Juszi> Brhard... o, wlasnie.

<Haal> d100

<Jaskier> Haal, (d100) 76.
<Juszi> Rzucaj k6 Brhard

<Brhard> d6

<Jaskier> Brhard, (d6) 2.
<Juszi> Rzuciliscie sie do ataku. Brhard zaatakowal jednego z orkow przed soba, atak moze nie byl za silny, ale cios wystarczyl, by mocno zranoic stworzenie w reke. to cofnelo sie, mocno krwawiac, wpuszczajac innego orka przed siebie.

<Juszi> Haal, nie trafiles z ciosem, ork zdolal uskoczyc. Usiluje kontratakowac, rzucaj k20, z racji slabosci jego uzbrojenia, musisz wyrzucic min. 14, nie 10

<Haal> d20

<Jaskier> Haal, (d20) 15.
<Juszi> Cios orka, zadany kiepskiej jakosci mieczem, lekko rozcial ci noge. Nic groznego, ale rana pozostanie.

<Juszi> W tym czasie krasnoludy metodycznie wycinaja orki i koboldy, duergarowie sami rzucili sie do boju. jeden wypchnal orka obok was i stanal w jego miejscu.

* Haal atakuje jeszcze raz skurczybyka ktory go zacial

<Juszi> k100

<Haal> d100

<Jaskier> Haal, (d100) 49.
<Juszi> k6+1

<Juszi> Brhard, widzisz, ze duergar, ktory do was podbiegl, wlasnie zajaj sie krasnoludem obok ciebie. masz dobra okazje do ataku

<Haal> d6+1

<Jaskier> Haal, (d6+1) 7.
* Brhard atakuje

<Brhard> tego obok mnie sie znaczy ))

<Juszi> Haal, twoj cios rozcina orka na pol. Spokojnie wyrywasz ze zwlok topor i szukasz nastepnej ofiary.

<Brhard> d100

<Jaskier> Brhard, (d100) 75.
* Haal atakuje nastepnego, najlepiej niech to bedzie duergar

<Juszi> Brhard, Twoj cios trafil w solidny pancerz duergara. To nie to, co lekkie skorzane zbroje orkow. Ten paruje cios krasnoluda, z ktorym walczy i kontratakuje. Rzuc k20, wiadomo, min. 10

<Brhard> d20

<Jaskier> Brhard, (d20) 8.
<Juszi> Haal, d100

<Jaskier> Juszi, (d100) 38.
<Juszi> Brhard, masz szczescie. Parujesz cios, chociaz atak jest silny i o maly wlos nie przepuszczasz ciecia.

<Haal> d100

<Jaskier> Haal, (d100) 55.
<Juszi> Haal, k6

<Haal> k6

<Haal> d6

<Jaskier> Haal, (d6) 4.
* Brhard przeskakuje nieco na nogach, ustawia sie w dogodnej pozycji, zanim jeszcze krasnolud wroci do obronnej pozycji i atakuje

<Juszi> Mocno ranisz duergara w bok, przebiajac sie przez jego zbroje. Krasnolud z nim walczacy dobija go.

* Haal rzuca sie na nastepnego

<Brhard> d100

<Jaskier> Brhard, (d100) 14.
<Brhard> k6+2

<Brhard> d6+2

<Jaskier> Brhard, (d6+2) 3.
<Juszi> Krasnoludy wam towarzyszace stopniowo przebijaja sie przez nieprzyjaciol... coraz mniej ich.

<Haal> Krasnludow czy nieprzyjaciol? ))

<Juszi> Brhard, dobijasz tym ciosem orka, ktory wczesniej wycofal sie, ranny w reke.

<Juszi> nieprzyjaciol))

<Haal> Uff.. ))

<Juszi> walka wydawala sie juz wygrana, lecz niestety, nagle zobaczyliscie blysk swiatla.

<Juszi> Szaman uciekl, teleportujac sie. mozliwe, ze niedlugo wroci z posilkami.

* Haal podnosi glowe i zaslania oczy

<Juszi> Kapitan tylko krzyknal "wytluc ich i idziemy dalej, szybko!"

<Juszi> Zostalo juz kilku orkow i jeden duergar. Akurat macie dwa orki przed soba.

* Haal wykonuje ciecie poprzeczne przed dwoch lub wiecej orkow

<Juszi> k100

* Brhard rzuca sie na orki

<Haal> d100

<Jaskier> Haal, (d100) 58.
<Brhard> d100

<Jaskier> Brhard, (d100) 71.
<Juszi> Brhard, twoj cios nie trafia. Przerazone stworzenie paruje go, ale to wytraca mu bron z reki. Wiecej mu nie trzeba, ucieka.

<Juszi> Haal, k6

<Haal> k6

<Haal> d6

<Jaskier> Haal, (d6) 2.
<Juszi> Atak odcina orkowi noge. Jeden z krasnoludow dobija go. Walka zakonczona...

* Brhard wyciera pot z czola

<Juszi> Szybciej!

<Juszi> zawolal kapitan.

* Haal rusza

<Juszi> Biegniem, to juz niedaleko!

* Brhard rusza

<Juszi> Krasnoludy ruszyly przed siebie biegiem. Bielgiscie przez ok. 5 minut, gdy nagle za wami pojawil sie drugi blysk swiatla.

<Juszi> "Sprowadzili posilki! Wy dwaj, biegiem przed siebie, to juz jakies 200 metrow! Powstrzymamy ich tak dlugo, jak sie da!"

* Haal rusza przed siebie

* Brhard biegnie

<Juszi> Slyszycie za soba odglosy bity. Dobiegacie po cwhili do rozleglej groty, a raczej dwoch grot, polaczonych bardzo duzym przejsciem.

<Juszi> Na ich drugim koncu stoi szaman, rzucajac jakies czary na jaskrawoczerwony miecz wbity w sciane.

<Juszi> Pomiedzy wami stoi jednak drugi szman, razem z dwoma zolnierzami.

* Haal rzuca sie do boju z okrzykiem wulgarnym

<Juszi> Na wasz widok zolnierze ruszaja w waszym kierunku, a szaman zaczyna czarowac.

* Haal biegnie na zolnierzy z toporem

<Juszi> Akurat po jednym na kazdego...

<Brhard> daloby sie jakos przebiec do szamana mijajac zolnierzy? ))

<Juszi> rzuc k20, musi byc 15 lub wiecej

<Brhard> d20

<Jaskier> Brhard, (d20) 3.
<Brhard> no to zolnierzy ))

<Juszi> Nie udaje Ci sie, zolnierz zastepuje Ci droge.

* Brhard stara sie wbic miecz w zolnierza i pobiec dalej

<Juszi> rzuc k100, trafienie zaczyna sie od 60, bo biegniesz

<Brhard> d100

<Jaskier> Brhard, (d100) 47.
* Haal dalej biegnie na zolnierzy z toporem

<Juszi> rzucaj k6

<Brhard> d6

<Jaskier> Brhard, (d6) 6.
<Juszi> W biegu ciezko ranisz zolnierza, ten pada na ziemie z rozcietym brzuchem. Biegniesz w strone szamana.

<Juszi> Haal, k100 (atakujesz tylko jednego, w miare zywego :))

<Haal> d100

<Jaskier> Haal, (d100) 15.
<Juszi> k6+2

<Haal> d6+2

<Jaskier> Haal, (d6+2) 5.
<Juszi> Mocno uderzasz toporem. Cios wytraca duergarowi bron z rak.

* Haal uderza jeszcze raz

<Juszi> k100

<Haal> d100

<Jaskier> Haal, (d100) 2.
* Brhard biegnie do szamana nadal

<Juszi> k6+3, to jest krytyk Oo

<Haal> d6+3

<Jaskier> Haal, (d6+3) 7.
<Juszi> Brhard, dobiegasz do szamana. Juz chcesz zadac cios, kiedy nagle magiczny pocisk trafia cie w piers i odrzuca na kilka metrow. MAsz mocno poparzona piers.

* Brhard przeklina pod nosem, zbiera sie w sobie i biegnie znowu w strone szamana

<Juszi> Haal, twoj cios odcina mu glowe - czystko, skutecznie. Droga do szamana jest wolna, a ten, na Twoj widok, szuka komponentow do czegos silniejszego.

* Haal biegnie na szamana unoszac topor w biegu, zeby nie tracic czasu i wykorzystac ped

<Juszi> rzucajcie k100

<Brhard> d100

<Jaskier> Brhard, (d100) 96.
<Haal> d100

<Jaskier> Haal, (d100) 49.
<Juszi> Brhard, cios odbija sie od magicznych oslon szamana. Na dodatek czujesz, ze przez twoja bron przeplywa prad, ktory cie razi - aktywoales zaklecie obronne

<Juszi> haal, k6+1

<Haal> d6+1

<Jaskier> Haal, (d6+1) 5.
<Juszi> Jednak Twoj cios trafia. Magiczne oslony pekaja pod wplywem ciosu, dekoncentrujac szamana, jednak bron sie odbija.

* Haal atakuje jeszcze raz zlozeczac matce szamana na cale gardlo

<Brhard> dam rade jeszcze atakowac? ))

<Juszi> tak, jest odsloniety ))

* Brhard atakuje

<Haal> Aby twoja matke wataha psow chedozyla!

<Juszi> k100, trafienie od 60, bos oslabiony ciosami

<Brhard> d100

<Jaskier> Brhard, (d100) 50.
<Juszi> k6... tyko k6, bos slaby

<Brhard> d6

<Jaskier> Brhard, (d6) 6.
<Brhard> :] ))

<Juszi> Silne pchniecie mieczem wbija mu ostrze gleboko w brzuch. Szaman sie pochyla z bolu... masz go nabitego na miecz.

* Haal uderza toporem w tyl glowy badz w plecy szamana

<Juszi> k100, trafienie od 90, bo masz go jak na widelcu

<Haal> k100

<Haal> d100

<Jaskier> Haal, (d100) 72.
* Brhard wyszarpuje miecz z ciala szamana i probuje go dobic

<Juszi> k6

<Haal> d6

<Jaskier> Haal, (d6) 2.
<Brhard> d100

<Jaskier> Brhard, (d100) 51.
<Juszi> ciecie trafia go z tylu w kark; rdzen kregowy przebity, szaman pada.

<Juszi> Jest jednak jeszcze jeden problem, o czym przypomina wam glosny huk

* Haal uderza ponownie wzywajac bogow

<Juszi> Drugi szaman, ktory wlasnie zniszczyl oslony miecza...

* * *

<Juszi> Atakujecie go obaj. Niestety, nawet nie jestescie w stanie go ruszyc. Moc jego broni topi wasz orez i wasze zbroje. Brhhard pada z bolu, gdyz zbroja parzy go w piers.

<Juszi> Haal dzielnie usiluje chwycic towarzysza i jakos go wyniesc, jednak szaman odrzuca go pod sciane lekkim ruchem reki.

<Juszi> Smierc wydawala sie nieunikniona, jednak, jak to zwykle bywa w takich sytuacjach, do wszystkiego wlaczyly sie sily trzecie. Bitwa miedzy duergarami i krasnoludami doszla juz bowiem do przedsionka polaczonych grot.

<Juszi> Nieopatrznie rzucona przez jakiegos szamana kula ognie zamiast w szeregi duergarow, trafila do srodka, powodujac uszkodzenie stropu, i tak oslabionego peknieciem magicznych oslon jednego z martwych duergarow.

<Juszi> Grota sie zawalila, przysypujac was... ostatnie, co pamietacie, to ciemnosci.

<Juszi> I slowa... "Kopac, kuc, szybciej, szybciej...!" Potem juz byla tylko cisza...
