---
Tu, w Redanii, awantury zdarzaja sie tak czesto jak sniegi na polnocy, czyli, inaczej mowiac - nigdy nie topnieja. Zawsze jest powod by wybuchaly, czasem przeradzxajac sie w zamiszki przeciw Milosciwie Panujacemu, a czasem ogolnie 'przeciw'
W Kass, calkiem do rzeczy miescie, gdzie dumnie wznosi sie budynek szkoly oficerskiej, i to nie bylejakiej, bo stad droga prosta ku gwardii krolewskiej co najmniej, a to dla sredniozamoznej szlacheckiej rodziny - az nadto
Syn czy corka, i wyksztalcenie maja, i obycie niezgorsze, na dworze co i rusz pokazac sie mozna, a szkola, w razie jakiej rany czy nie daj Jedynemu - zgonu, sowite odszkodowanie wyplaci a i rente zapewni rodzinie
Kass, jako miasto portowe, bardziej otwarte jest i nawet toczaca sie od kilku lat wojna domowa, nie odstrasza przybyszow z zewnatrz, ktorzy tu i owdzie byli, a w ich zmyslonych opowiesciach czlowiek prawdy sie doszuka, dzieki czemu umysl bardziej otwarty i bystrzejszy sie rodzi
Ale przeciez szkola wyksztalcenie scisle wojskowe daje, nie trzeba zostawac tu na miejscu, a w swiecie godziwego zarobku szukac, tak czy inaczej przyszlosc swietlana sie szykuje.
Raptem dwa dni temu szczesliwie zakonczyl sie trzeci rok sluzby, odpoczac czas, miesiace letnie bez szkoly spedzic, a w rodzinne strony nie ma sie co przeciez spieszyc
Zold na ten okres jest wystarczajacy, zeby mozna bylo wynajac tawerniane pokoje i napic sie ze dwa lyki wina
no, moze trzy
dzbany.
Wczoraj wieczorem miala miejsce calkiem widowiskowa bijatyka z miejscowymi, do tego przyszli marynarze z zacumowanej 'Marii', kto to wszczal i dlaczego, Jedyny wie tylko, nikt wiecej
POszlo na poczatku o to, zescie nieco za mocno chelpili sie trzecim rokiem Szkoly Oficerskiej Gwardii Krolewskiej
a pozniej, jak to w anegdotach, Jedyny wie kto rzucil kuflem
Bywalo i groznie, bywalo i wesolo, ale koniec koncow zakonczylo sie na piwach, winach i poklepywaniu sie po plecach, postawiliscie pare kufli temu i tamtemu, konflikt zazegnano dyplomatycznie
Grubo po swicie wyszliscie na dziedziniec coby kosci rozprostowac i bolacej glowie ulge sprawic, sladu po towarzyszu waszym (Ictornie) nie bylo, dopiero gdy mgla opadla, okazalo sie, ze za prowizorycznym ogrodzeniem, na lace za tawerna leza ciala.
Dopadliscie tam w trymiga, sporo waszych towarzyszy z roku lezalo pozarzynanych jak swinie, ktos ich tu powywlekal pijanych i poderznal im gardla, Erwin lezy miedzy nimi, ma zakrwawiona koszule, glowe zlozyl na kolanach dziewczyny
Dziewczyna ma na oko kolo szesnastu lat, stroj podrozny, na pewno jest szlachcianka, co znac po gladkich, spokojnych rysach, uczesaniu, delikatnej bizuterii i spince do wlosow
Erwin oddycha, dopiero co odzyskuje swiadomosc, dziewczyna podnosi na Was oczy, sa spokojne, zupelnie tu nie pasuja.
Jeszcze nikt tu nie dotarl ale o cialach zwiedza sie szybko, a wtedy, pomijajac rozmowy, sprawe w sadzie grodzkim, wyjasnienia, pozegnacie sie ze szkola, z zyciem szlachcica.
jesli nie wogole z zyciem.
Chyba, ze... dowiecie sie kto to zrobil.
---

* Dreathing podbiega do Erwina 
* Ptasia obejmuje glowe Erwina rekami
<Dreathing> co tutaj sie sta≥o?! jak to wyjasnisz??? ...chcia≥es sie sam zabawic?!
* Erwin widzi jeszcze lekko jakby przez mgle
* Ptasia spoglada z przerazeniem w oczach na Dreathinga krzyczacego
* Lilo podpiera sie pod boki i rozglada dookola
* Erwin probuje wzrokiem ogarnac to co sie wokol niego dzieje
<Lilo> takiej zabawy nikt musi nie przewidzial....
* Erwin lapie sie za glowe mocno stekajac
<Erwin> Oooo... moja glowa
<Dreathing> prawde rzeczesz... no, ale do rzeczy. Ktos przezy≥, bysmy mogli wznowic hulanke?
<Erwin> Co sie stalo?
* Ptasia przyklada zwilzona hustke do skroni Erwina
* Erwin zdziwiony rozglada sie po stojacych i po najblizszym krajobrazie
* Lilo pomaga Erwinowi wstac
<Lilo> ale bez rozczulania sie nad soba
<Lilo> jakas klase trzeba trzymac panowie
<Dreathing> Wypi≥es, bawi≥es sie przednie, w czasie gdy my, kisilismy swe siedzenia w karczmie...
* Dreathing przypomina sobie o manierach
* Erwin stara sie zlapac rownowage podpierajac sie o Lilo
* Ptasia protestuje, pokazuje na Erwina zakrwawiona glowe
<Dreathing> Racz mi Pani wybaczyc moje maniery. Przyjaciel moj zawsze by≥ gbur i prostak. Tylko mu picie i zabawa w g≥owie...
* Dreathing k≥ania sie elegancko Ptasi wypowiadajac wszystkie swoje tytu≥y
* Ptasia podtrzymuje Erwina z boku, nie zwracajac uwagi na slowa Dreathinga
<Dreathing> Pani moze wie co z kim ta pijaczyna tym razem zadar≥a i czy kto jeszcze zyw zosta≥ do zabawy/
* Lilo mierzy Ptasie wzrokiem
<Lilo> na tym blocie chcesz go wacpanna opatrywac?
* Ptasia spoglada na Dreathinga, ale na pytanie nie odpowiada
* Erwin spoglada z wyrzutem na slowa Dreathing'a
<Erwin> Zwaz na swe slowa
<Dreathing> oj przesadzasz. Widac ino zes sie dobrze bawil...
Dwoch chlopow weszlo na lake wydoic krowy, wprawdzie sa spory kawalek, ale znac, ze sie przygladaja, poki co nieruchomo.

* Erwin rozglada sie niepewnie po krajobrazie bitewnym
<Erwin> Coz tu sie wydarzylo?
* Ptasia caly czas podtrzymuje Erwina z boku
* Dreathing drapie sie po g≥owie.
<Dreathing> Skoro to nie Ty, to kto to zrobil?
* Dreathing pokazuje na ciala dooko≥a 
<Lilo> Dreathing, badz tak dobry i rozejrzyj sie, czy wiecej takich zapitych na tym polu nie znajdziesz, my opatrzymy z panienka Erwina i bedziemy myslec dalej
* Ptasia dziekuje wzrokiem Lilo 
* Dreathing wzrusza ramionami i dziarsko rusza na zwiad, z reka na szpadzie
* Erwin probuje siegnac pamiecia do ostatnich wydarzen, ale jedyne co udaje mu sie przywolac to wymiociny i lozko.. a potem pustka i obecna sytuacja
Dreathing: laka jest wyboista, co krok to dol lub wybrzuszenie, ale nigdzie poza tamtym poletkiem nie widac nawet by ktos chodzil, nie wspaminajac o sladach szamotaniny czy walki. Chlopi widzac, ze sie zblizasz, rzucili wiadra i uciekli, nie wiadomo ile widzieli.

grajmy grajmy, bo nas jesien zastanie

* Dreathing idzie dziarsko kawa≥ek w strone ch≥opÛw a potem dooko≥a budynku, pogwizdujac sobie weso≥o
* Lilo opatrujac Erwina stara sie co nieco wypytac Ptasie, moze ona co nieco pamieta :>
Z budynku jak raz wylazl pomagier tawerniany wycierajac rece w fartuch i klaniajac sie w pas

* Erwin juz o wlasnych silach kieruje sie do pobliskiej tawerny
"Jakiz to dzien mamy zacny panie! oj jakiz dzien!"

<Erwin> A jakiz to dzien mamy?
* Ptasia patrzy na Lilo z wdziecznoscia, przylacza sie do opatrywania Erwina
* Erwin spoglada pytajaco na pomagiera
"Hmm.. no sroda, 26 czerwca panie..."

* Lilo stwierdza, ze Ptasia to niemowa, ale umie wymownie patrzec :D
Erwin: cos jakby co krok to owa dziewczyna jest za Toba, obok Ciebie i przy Tobie, nie odzywa sie, ale wyraznie sie Ciebie trzyma

* Erwin spoglada chwile na Ptasie, a potem na pomagiera
<Erwin> No wiem cos to takiego w nim wspanialego jest?
* Ptasia delikatnie ociera pot z czola Erwinowi
* Lilo lekko zniecierpliwiona
<Lilo> wybaczcie szanowni panstwo, ale tak za dlugo to i mi ustac nie da rady z kompanem na ramieniu
<Lilo> moze bys wasc pomogl cos?
* Lilo stanowczym tonem zwraca sie do pomagiera
POmagier pokrecil sie, polazil, ale mial zamiar jak najszybciej panstwu z oczu zniknac, jak pomyslal tak zrobil

* Dreathing wraca powoli gwizdzac skoczna melodie sprosnej piosenki.
* Erwin dziekuje grzecznie
<Erwin> Ja juz dam sobie rade sam, tak mysle
<Dreathing> nie widzia≥m zadnych sladÛw czy tropu.
<Lilo> szlag by trafil... nieuzyteczne pospolstwo...
Z karczmy wylazl zawiadomiony widac zarzadca, gospodarz, czy jak zwal tak zwal, zblizajac sie ku wam, klaniajac sie, bo grosza nie szzcedziliscie i zaprasza do srodka na ciepla strawe

* Dreathing bierze Erwina obejmuje ramieniem i scisnowszy mocno prowadzi do srodka
* Ptasia nie puszcza ramienia Erwina i idzie razem z Dreathingiem
<Dreathing> wracajmy na obiad, bom zg≥odnia≥ kapke
* Lilo poprawia kolnierz
<Lilo> no pieknie...
* Lilo mruczy pod nosem obserwujac panow
<Erwin> Panie przodem
<Dreathing> skoro nie chcesz powiedziec z kims sie tak bawi≥, to chodz idziemy dalej pic.
<Dreathing> Alez oczywiscie...
W srodku maly ruch, co i rusz ktoz zlazi z gory ale raczej w celu opuszczenia budynku na dobre, na jednym ze stolow, dla szlachty - obok kominka, zgrabnie podane sniadanie, pedem leci jedna z pomocnic z miednica cieplej wody i plotnem do opatrunku

<Erwin> Nie to, ze nie chce. Tylko nie pamietam...
* Dreathing puszcza Erwina i klania sie, gestem przepuszcza Panie do srodka
* Erwin wchodzi zaraz za Lilo i Ptasia
* Ptasia oglada sie za siebie
Pusciles Erwina a on przewrocil sie w bloto :D ))

* Dreathing znowu obejmuje Erwina i prowadzi go do stolu. 
<Dreathing> liczy≥em sie z tym ;] ))
* Ptasia podbiega do Erwina i szybko go podnosi
* Erwin spoglada na Dreathing'a
<Erwin> Umiem chodzic samodzielnie
<Dreathing> alez czy ja mowie ze nie? przecie od lat jak sie znamy chodzisz... 
* Ptasia trzyma kurczowo szaty Erwina
* Dreathing sie smieje
<Dreathing> no... gdzie to sniadanie?
* Erq pokazuje na stol
:) ))

* Dreathing siada przy zastawie i czeka na reszte
* Erwin siada za stolem i czestuje sie podanymi specjalami
<Dreathing> na honor, nie kazcie czekac!
<Erwin> Ale, juz wszyscy sa
* Lilo sturcha Dreathinga
* Erwin zaglada pod stol
<Erwin> Na kogo czekach?
<Erwin> czekasz*
<Lilo> na stol patrz... nie na panny...
<Lilo> juz naszykowane...
<Dreathing> na Panie, jak zwykle...
* Dreathing spoglada na Ptasie, i gestem wskazuje stÛ≥ i jakby jad≥ w powietrzu
<Dreathing> no Erwinie opowiadaj kim jest ta przeurocza niewiasta ktÛrπú przyprowadzil?
* Ptasia nie puszcza Erwina
* Lilo przewraca oczami
<Erwin> Ale wacpanna moze juz poscic moja spodnie
<Lilo> zaczyna sie...
TUtejszym obyczajem jest coby na stol wino przednie dac ale i taki sam dzban wody, stad pomocnice przynosza obydwa trunki i zapalaja krzesiwem swiece, chociaz jest jasno. Pytaja czy nie opatrzyc waszmosci Erwina, bo gospodarz kazal spytac

<Erwin> I usiac z nami przy stole
* Erwin usmiecha zachecajaco w strone Ptasi
* Ptasia usmiecha sie slabo, spuszcza glowe i idzie do stolu caly czas baczac, czy Erwinowi nie trzeba pomocy
<Erwin> Nie nie, ze mna wszystko w porzadku, ale rad bylbym gdyby podano dla mnie jakis przedni miod zamiast wina
* Ptasia siada obok Erwina
* Dreathing rozciencza sobie wino i czeka az wszyscy zasiada do stolu
<Dreathing> odmÛwmy modlitwe dziekczynna... 
<Dreathing> Lilo, bedziesz ≥askawa? jako najstarsza z nas, masz ten przywilej...
* Lilo odkasluje
* Lilo odkasluje jeszcze raz co ma znaczyc, ze chyba nie bardzo
* Dreathing sk≥ada rece jak do modlitwy i czeka az Lilo zacznie ignorujac jej odkas≥ywania
Pomocnice rad nie rad, klekaja obok stolu i czekaja co bedzie

* Erwin sklada rece od niechenia
Krepujaca cisza...

* Lilo wzdycha
<Lilo> beda tego zalowac 
* Erwin lekko odkasluje
* Lilo mruczy pod nosem sama do siebie
<Dreathing> wredny jestem :> ))
* Lilo wypala na glos
<Lilo> dziekujemy ci Panie za ten posilek
<Lilo> i za to, ze mozemy go teraz w cieple i spokoju spozywac
<Lilo> a nie lezec na polu bez tchu,,,
a trupy na lace stygna... ))

* Lilo odkasluje
* Erwin przytakuje lekko glowa
<Lilo> ....
<Lilo> amen!
<Erwin> Amen
<Dreathing> Amen!
* Erwin lapie widelek do reki
* Dreathing zaciera rece i zabiera sie do pa≥aszowania sniadanka, obficie popijajac rozcienczonym winem
* Ptasia podaje Erwinowi kawalek dzika 
<Ptasia> byl tam dzik? :>> ))
<Lilo> musial :P))
Dziewki poderwaly sie z podlogi i klaniajac sie odeszly po zamawiany miod

<Dreathing> ohh... wybacz Lilo.. mia≥em nie mÛwiÊ ze jestes najstarsza z nas...
* Lilo spoglada na Dre
<Dreathing> znowu...
* Dreathing rumieni sie
<Lilo> ja sobie daruje wobec tego wasci niedojrzalosc
<Erwin> Najstarsza? Zawsze myslalem ze to ja jestem najstarszy
<Erwin> Dziwne, dziwne, bardzo dziwne
<Lilo> i racz zwracac sie do mnie tak, jak przystalo....
* Erwin zabiera sie do spozywania smakolykow
<Dreathing> w rachowaniu Erwinie nigdy nie by≥es or≥em...
* Dreathing wzrusza ramionami
* Dreathing dalej zajada smako≥yki
* Ptasia naklada sobie na talerz kawalek salaty
<Erwin> Wiec... co teraz?
* Erwin spoglada na kazdego z siedzacych przy stole
* Lilo popija lyka miodu z kielicha i wstaje
* Dreathing mowi z pelnymi ustami
<Dreathing> mia≥es... opo...wiadac...
<Lilo> Erwin zostajesz na razie
* Ptasia dotyka Erwina reki
<Lilo> Dre....
Do tawerny, rozwalajac drzwi na osciez wpada dwoch chlopow czapki dzierzac na podolku i ku gospodarzowi wolaja "Trupy!!! Trupy na lace!!! mgogo!!!" Przez co rejwach sie uczynil, gospodarz przegnal ich precz kopow wsadzajac

* Lilo odkasluje
<Lilo> wacpan jak sobie zyczysz
<Lilo> a ja ide z tamtymi pogawedzic...
<Erwin> Nigdzie nie zostaje!
* Dreathing nasyciwszy sie, bierze kielich nierozcienczonego wina i popija ma≥ymi ≥yczkami
* Lilo poprawia odzienie
* Erwin z wrazenia wbija widelec z stol
* Dreathing wyciera sobie usta w chusteczke i przyglada dok≥adnie Ptasi.
* Lilo wychodzi w karczmy rozgladajac sie za chlopami
Niby gospodarz przegnal krzykaczy, ale zaszeptal cos pomagierowi, po czym ten zaszeptany pognal w miasto migiem

* Dreathing wstaje zdziwiony kto tyle rumoru robi...
* Erwin polyka szybko miod z pucharka i wstaje
Lilo: sladu po nich nie ma, dostali kopow to pognali w kraj

<Erwin> Cos sie swieci i lepiej by bylo, gdybysmy szybko sobie poszli
* Ptasia wstaje razem z Erwinem
* Lilo idzie w tamkim razie w kierunku najblizszych chalup
<Dreathing> na honor! nie myslisz ze s≥owo ch≥opa moze nam jakos zaszkodzic?
<Erwin> Mysle!
* Erwin odwraca sie na piecie i rusza za Lilo
Lilo: do portu najblizej, tam kamienice jeno i spore drewniane magazyny, glownie zboza

<Lilo> no to idziem ;]))
Gospodarz wycierajac butelki zerknal tylko za kazdym z was i, gdy juz wyszliscie, wyszedl za wami stojac w drzwiach

* Dreathing idzie do karczmarza
* Erwin ciagnie za reke niema i zdezorientowana Ptasie
<Dreathing> chlopie, badz dobry i powiadom grabarzy ze zw≥oki sa przed karczma... 
"Juzesmy powiadomili... nie tylko grabarza"

* Ptasia potyka sie lekko, opiera o Erwina
* Dreathing wyciaga monete i p≥aci karczmarzowi wraz z zaliczka na pogrzeb biedakÛw.
<Dreathing> i dobrze. Maszci tutaj na pogrzeb. Ino niech bedzie w obrzadku Jedynego! 
Gospodarz tawerniany lapie monete, ale nie dziekuje przygladajac sie Tobie mniej milo

<Dreathing> i zadnego grabienia zw≥ok, ani bezczeszczenia!
* Dreathing wychodzi, przeciaga sie i rozglada za towarzyszami
Do portu ledwie pare krokow, tam praca wre przy pzreladunkach

* Erwin spoglada przez chwile za siebie, a potem na wprot
<Erwin> wprost*
Erwin: z tylu gospodarz caly czas stoi w drzwiach obserwujac was

* Dreathing idzie za przyjaciolmi
<Dreathing> Gdzie Was teraz niesie?
* Dreathing wzdycha
* Lilo kogladajac sie co chwile za siebie
<Lilo> ku wyjasnieniom...
<Erwin> I ku przygodzie, jak zawsze
* Erwin usmiecha sie niewinnie
<Lilo> z dala od kajdan...
* Dreathing wzrusza ramionami i idzie za pozosta≥ymi zaczynajac znowu nucic sobie melodie sprosnej piosenki
* Ptasia przytula sie do Erwina
Ludziska tutaj raczej schodza wam z drogi, nikt nie chce zatargu ze szlachcianami, miedzy pomostami przechadza sie konny patrol portowy, zaznajomiony ze szkola, stad od razu zblizaja sie tzrej konni, czasem zagaduja, nic w tym dziwnego

"A coz to wasci tu sprowadza do brudnego portu?"

* Erwin wzdycha lekko, wzrusza ramionami i prowadzi Ptasie dalej
<Lilo> A takie przechadzki
<Lilo> ciekawosc nas przywiodla
<Lilo> chlopi jak zwykle opowiastek niemalo snuja
"Przechadzki o tej porze...? Przeciez jest przed poludniem!"

Zarechotali sie prawie na smierc

* Dreathing nucac sobie idzie za przyjaciolmi
* Lilo klania sie lekko
"A jakie to opowiastki slychac?"

<Lilo> szkola odpowiedniej uczy dyscypliny
* Erwin wtraca szybko
<Erwin> A takie bzdury typowo wiesniackie, ze to krowa zdycha, ze kon juz nie domaga
<Lilo> ze dziwadla jakies po wsiach sie kreca i portach..
<Erwin> dlatego nudno tam strasznie, wiec pomyslelismy, ze w porcie cos ciekawszego nas moze spotkac
* Lilo odkasluje
Straznicy powymieniali spojrzenia, jeden zsiadl z konia

"A gdzie to przyszlosc naszej gwardii nocowala ostatnio?"

* Dreathing przys≥uchuje sie temu z pewna doza zdziwienia
<Lilo> w warunkach odpowiednich tak to nazwijmy
"Bardzo to nie po szlacheckiemu tak byle gdzie nocowac. Rozne ludzie tam sie wlocza, rozne rzeczy moga sie stac"

<Lilo> wasc za duzo sobie wyobrazasz
<Lilo> przyszlosc gwardii byle gdzie nie nocuje
<Erwin> Dokladnie za duzo, gdziez to nam wypada nocowac byle gdzie
* Erq straznik przysuwa sie do Erwina chodzac powoli wokol niego
"A paniczowi coz sie stalo? czyzby upadek ze wspomnianej krowy?"

* Dreathing zastanawia sie kto tutaj jest szlachciem i czemu jego przyjaciele t≥umacza....
* Ptasia przysuwa sie blizej Erwina i patrzy z lekiem na straznika
<Erwin> Wstyd sie przyznac, ale zabalowalem za mocno spadlem z popietra, ale to nic powaznego, drobne stluczenie
"No tak, jakzeby inaczej. Zyczyc dobrego dnia pozostaje."

Straznik wsiadl na swojego konia i skinal na towarzyszy

<Lilo> i pilnowac bardziej okolicy
* Lilo mruczy pod nosem
Za wami wrzawa, maly tlum juz pod karczma, ludzie cos wykrzykuja, pokazuja, straznicy tam wlasnie sie skierowali przyspieszajac nieco

* Dreathing konczy nucici jedna piosnke, i zaczyna kolejna
<Erwin> Mysle, ze lepiej isc dalej przed siebie
<Lilo> na starek i do innego ksiestwa?....
<Erwin> Tego nie wiem, ale stac jak pale w takim miejscu, to chociazby z racji urodzenia nie przystoi
* Erwin rusza gwaltownie, ale idzie umiarkowanym tempem
Przed wami port jak dlugi i szeroki, od handlowych barek, przez dostojne fregaty, mniejsze slupy, spore zaglowce i wojenne galleony

* Erwin dowraca sie na chwile do reszty i nawoluje ich reka
* Lilo wzdycha ciezko, ale prostuje sie i z dumna mina idzie za Erwinem
* Dreathing idzie zastanawiajac sie co oni robia. Przecie honor zakazuje uciekac. A z tego co s≥ysza≥ to chca zrobic...
Erwin: widzisz, ze konni wracaja do was i to galopem, za nimi tlum kilkunastu osob, krzycza cos niezrozumiale

* Erwin przelyka glosno sline
<Lilo> niedobrze....
<Erwin> No tak, honor jedno, a chec przezycia drugie
* Dreathing rozglada sie dookola
<Erwin> Wiec, zazni zaznymi, ale bezpieczni zyja dluzej
* Dreathing pogwizduje sobie weso≥o
Magazyny zboza, tymczasowe budynki przeladunkowe, beczki, skrzynie

* Erwin rusza biegiem w strone najblizszej fregaty zacumowanej przy porcie ciagnac za soba Ptasie i wolajac o pospiech na przyjaciol
* Lilo skreca powoli pogwizdujac pod nosem miedzy budynki ze zbozem
Lilo: cos czujesz, ze jednak ida do fregaty

* Ptasia biegnie ile si≥ w nogach z erwinem
<Lilo> kto idzie do fregaty? :P))
* Dreathing czeka az przyjaciele znikna mu z oczu, wyciaga rapier i gestem nakazuje zatrzymac sie jezdzcom by sie zatrzymali
Erwin: Fregata jest pewnikiem jakiegos dostojnika, statek swiezo po remoncie, zdobienia grubo pociagniete swieza farba, zaloga wyzcesana ubrana, jednak wlasciciela jakos nie ma, wszyscy stoja w rzedzie jakby czekali na przeglad zalogi

<Lilo> kurwa, Dre, czy ty zawsze musisz grac terrorystow samobojcow? :P))
<Ptasia> pewnie spac idzie i chce byc kamikadzem ))
Chuck Norris byl kamikaze siedem razy ))

<Lilo> to nie fer, ja tez jestem zmeczona!))
<Lilo> Erq :DDDD))
:D ))

* Erwin wbiega na poklad zatrzymujac sie przed rzedami zalogi
<Erwin> Chuck Norris jest idiota, tylko kazdy sie boi mu to powiedziec ))
<Dreathing> nie idzie spac. Poprostu honor nakazuje dowiedziec sie o co im chodzi :P ))
<Erwin> Pewnie, co tam ze Cie moga zarznac na miejscu :P ))
Lilo: zza magazynow z powrotem na glowna aleje portu wyprowadza Cie dwoch konnych, przed soba widzisz jak przy trzech koniach stoi Dreathing, a Erwin z Ptasia wracaja z fregaty w towarzystwie kusznikow

* Erwin rozglada sie powoli po twarzach zalogantow
<Lilo> i co tam, ze na pewno to zrobia :D))
"Zaszczytny koniec nauki to bedzie dla panstwa"

<Dreathing> pod jakmi zarzutami? wiesniaka?
* Dreathing pluje na ziemie
Tlum wyraznie juz wrzeszczy "Na stos mordercow" "Sciac zasrancow" i inne rownie zaszczytne

<Dreathing> i za jakie czyny?
<Lilo> zaszczytne zakonczenie sluzby dla omylnych
* Ptasia staje przed Erwinem
<Erwin> Zaraz, zacni panowie
* Erwin spoglada na Ptasia i przesuwa ja powoli za siebie
<Erwin> to jakies nieporozumienie, jakie morderstwa
<Erwin> Przeciez nawet nie zostaly zadne dowody przedstawione
* Lilo odkasluje
<Dreathing> alez oni brukaja honor. I wy tez psiajuchy! Gdzie zarzuty? Czyje? Bo cho≥ota tylko czycha na dobra moznych.
<Lilo> zacznijmy od zarzutow
* Lilo zadziera glowe do gory po czym wskazuje palcem na straznika z ktorym wczesniej rozmawiali
Straz ma niemalo kopotow z utrzymaniem tluszczy zdala od was, ale polecialo kilka kopniakow, poszedl i bat przez leb, dopiero sie uspokoilo

<Lilo> slucham
<Lilo> tylko jasno i zwiezle
"Zarzutow szlachcianko?! brak zarzutow?! a szesc trupow to zly zarzut?!"

<Lilo> nienajlepszy
<Lilo> takowych na wojnach bylo niemalo
"Leprzego nie trza..."

lepszego* ))

<Lilo> owszem
<Erwin> Codziennie ktos ginie, czy to tez jakis powod?
<Lilo> trzeba zarzut przedstawic nam 
<Lilo> nie rzucac go w powietrze
<Lilo> zwaz wasc ile trupow na cmentarnych dolach i w kryptach lezy?
"Widzielim was na lace, w tym samym miejscu, to starczy"

<Lilo> smiem watpic
<Lilo> ktory widzial
<Dreathing> 6 trupÛw? czyich trupÛw? chlopa, mieszczanina? kupca jakiego? czy szlachcica, coby warto sie by≥o zajπÊ ta sprawa?
* Lilo celuje dlonia w straznikow po kolei
<Erwin> Od kiedy to slowo niedouczonych wiesniakow jest warte wiecej niz szlachty, w dodatku sluzacej w armii?
<Dreathing> widzieli tez karczmarza, dziewki i ch≥opÛw. Jesli w s≥owa mamy sie bawic to przed sπd nas postawcie, a nie brukac tutaj nasz honor!
<Dreathing> Albo przegonicie te bezwartoúciowa t≥uszcze, albo w imie honoru i praw Jedynego zakosztujecie mej stali!
W spor wszedl sam rektor, wieloletni oficer, obecnie nie na sluzbie, w otoczeniu kilkunastu najstarszych uczniow, tuz przed zaprzysiezeniem

"Hola, hola! Na mlodych ja daje parol, mozecie juz odejsc, stawimy sie w magistracie dla wyjasnien"

STraznicy nie dyskutowali wiecej, w milczeniu odjechali, tlum zrzednial

Rektor zwrocil sie bezposrednio do was:

"Chodzcie za mna, porozmawiamy po drodze, nie o wasze rzycie tu idzie, a o uczelnie, opowiadajcie, ale raz..."

Po czym ruszyl spokojnie z portu ku miastu

* Dreathing wykonuje regulaminowy uk≥on i idzie za rektorem
* Erwin spokojnie idzie kolo rektora i osmiela sie rozpoczac
<Erwin> No wiec...
<Dreathing> Oskarzaja nas o czyny, ktÛrych, na honor, nie dokonalismy!
"No mowze chlopcze, coscie nagle jakby was na zbiciu szyby przylapali, mowic no smialo, moze co jeszcze uratujem!"

<Dreathing> w dodatku ch≥opi! widac nie znaja miejsca swego...
<Erwin> Ja nie pamietam... nic nie pamietam
* Erwin przelyka glosno sline
<Lilo> sprawa wyglada tak
<Lilo> trupy sa? sa
<Lilo> ale czy szlachta w taki sposob spory zalatwia? bynajmniej
<Erwin> Prawda jest taka, ze wypilem za duzo wczoraj, o wiele za duzo, a budzac sie na tej lace, nie pamietalem nic z ostatniej nocy
* Erwin spuszcza wzrok w ziemie
"Wiesci leca szybciej niz kamienie z okna, trupow jest szesc, to sa dziatki rajcow miejskich tutaj, z Kass, skojarzyliscie to?"

<Lilo> skad niby
"mhm..."

<Lilo> a bo my tych ludzi za zycia znali?
* Dreathing przys≥uchuje sie wszystkiemu
"Znaliscie, sa od was z roku"

* Ptasia patrzy na Lilo i Dreathinga nie puszczajac reki Erwina
<Lilo> nie jest nas na roku 5 osob.... nie musi wszystkich spamietac...
Wkraczacie w miedzyczasie na deptak miejski, dzien sie juz obudzil i zagrzal troche, kamienice zyja, stragany tym bardziej, kroczycie bocznymi alejami przez kolorowe ulice, dzieciaki biegaja naokolo, wiekszosc ludzi na spacerach, w tempie jak wasze

* Dreathing przys≥uchuje sie z rosnacym zdziwieniem
"Ja wiem,z e polityki was tu nie ucza, bo sam mysle, ze nie ma gorszego plugastwa niz siedziec przy stole i deliberowac, ale..."

"..ale przeciesta nie przedwczorajsi. Kass szykuje sie do autonomii, coby od reszty krolestwa sie odciac, usamodzielnic, w radzie siedzi 11 starszych, 6 po stronie autonomii. Zgadnijcie gdzie sa ich dzieci teraz."

* Erwin 'a przechodza dreszcze po plecach
<Dreathing> rozumiem. Ale na honor, przeca to nie my. Jaki bandzior, albo ch≥opi rozjuszeni musieli to byc. 
<Dreathing> Bom nie mam pamieci pojedynku z kimkolwiek wczoraj, ni dzisiaj.
"Pamietacie z wczorajszego wieczora kogokolwiek kto sie wam baczniej przygladal?"

<Lilo> ja wacpanny jeno nie pamietam nic a nic z wczoraj
* Lilo wskazuje na Ptasie
Rektor zatrzymal sie, rece za pas wbil i spojrzal na Ptasie

* Erwin odwraca sie w strone Ptasi, ktora ciagle trzyma go za reke
<Lilo> Erwin, skad wogole towarzyszke swa zacna znasz?
<Erwin> Ja takze, nic sobie jej nie przypominam
"Kto Ty dziecko jestes? Wiesz cos o tej nocy?"

<Erwin> Tyle com ja dzisiaj pierszy raz zobaczyl, gdy mnie z laki podnosila i rane pomagala opatrzec
Rektor wasa ukrecil i podszedl krok ku Ptasia

* Ptasia kurczowo trzyma reki Erwin i spoglada na zgromadzonych duzymi szarymi oczami
"No mowze dziecko, ze mna nic Ci nie grozi"

<Erwin> Zdaje sie, ze to niemowa
* Ptasia kiwa przeczaco glowa
<Lilo> mowila rano
"No tak, niemowy wlasnie nam trza"

<Lilo> odezwie sie i teraz jak bedzie trzeba...
* Erq bierze gleboki oddech i wpatruje sie w spora fontanne tuz przy jednym ze straganow
* Ptasia usmiecha sie krzywo
"Sluchajcie, sprawa nie wyglada za dobrze, straznicy ponoc was tam zobaczyli, prawda to?"

* Lilo przyglada sie jej wyczekujaco
* Dreathing przyglada sie wszystkiemu z zainteresowaniem i powaga godna zolnierza
<Erwin> Ja jednak mysle, ze to nie mowa.
* Ptasia nie przestaje sie tulic do Erwina
* Erwin spoglada w oczy Ptasia: "Umiesz mowic?"
* Ptasia kiwa przeczaco glowa
<Erwin> Widzisz, nie umie!
<Erwin> A chociaz pisac umiesz?
* Erwin spoglada z nadzieja na Ptasie
<Lilo> bo patrzec to na pewno....
* Ptasia potakuje
<Erwin> A wiesz co sie stalo wczoraj z tymi ludzmi?
<Erwin> A raczej jak to sie stalo
* Ptasia robi usta w podkÛwkÍ i kiwa glowa ze nie
* Erwin znowu z nadzieja spolada na Ptasie
* Erwin wzdycha zmartwiony
<Erwin> Tak... to daleko nie zaszlismy
<Dreathing> w takim razie, moze sad Bozy?
* Ptasia bierze patyk i bazgroli cos na ziemi
"Niech to wszystkie sztormy, kto moglby w tym paluchy maczac... Tylko Torv, jemu zalezy coby Kass zagarnac, ale Torv jest w delegacji, cholera"

Rektor chodzi w kolko myslac na glos

<Ptasia> S |\/| | e R c
<Dreathing> úmierc... ≥adne... 
* Erwin zasiada na ziemi przygladajac sie temu co Ptasia wypisuje patykiem
<Dreathing> ale czyja?
* Dreathing przyglada sie dalej
<Erwin> To juz wiemy
<Erwin> Ale kto za nia odpowiada?!
* Ptasia podnosi sie z kucek i spuszcza glowe..
<Erwin> Naprawde nic nie widzialas?
* Erwin zaklopotany spoglada na Ptasie
* Ptasia zaprzecza..
"Dobra, nie bedziemy tu stac na srodku i deliberowac, ja postaram sie grac na zwloke ze starszyzna i magistratem, a was ukryje na jakis czas, chodzcie za mna"

Rektor ruszyl boczna alejka w strone mostu nad rzeka

* Dreathing wzrusza ramionami i idzie za rektorem
* Erwin wstaje pospiesznie i udaje sie za rektorem
* Lilo rozciera skronie i rusza powoli za reszta
* Dreathing nachodzi mysl, ze to rektor mogl byc tym, kto zaczo≥ ta zabawe z polityka
<Dreathing> Panie, prosze o wybaczenie.
<Dreathing> Prosze o pozwolenie ukrycia sie na mych w≥osciach.
Wchodzicie na most, stary juz, ale milo go wspomionac, nie raz tutaj spozywaliscie wino, nie zawsze z najlepszych winnic

Erwin: stoisz na pierwszym stopniu mostu, slabniesz, chwiejesz sie, klekasz na jedno kolano, niemoc dopadla Cie okropna

* Ptasia kurczowo chwyta Erwina za koszule
<Dreathing> "Panie" w znaczeniu "Panie rektorze" jakby ktos nie zaczai≥ o tej porze :P ))
* Erwin czuje sie strasznie slabo
Rektor obejrzal sie na Erwina

* Erwin upada na drewniane stopnie mostu
* Ptasia staje przed Erwinem i popycha go z powrotem
"Co Ci chlopcze? slabys?"

* Dreathing spoglada na rektora, lecz trzyma reke na rekojesci miecza
"Pomozcie mu, toc trza go zabrac"

<Dreathing> Panie rektorze! prosze o pozwolenie zaszycia sie na mych w≥osciach, do czasu otrzymania od Pana wiadomosci...
* Ptasia przykleka przy Erwinie, pokazuje na most reka i przeczaco kreci glowa
* Erwin z trudem mowi: "Zimno, slabosc mnie dopada..."
* Erwin z trudem patrzy na oczy
"No raz, podniescie go, nie bedziemy tutaj scen urzadzac!"

* Ptasia pomaga wstac Erwinowi, ale wskazuje powrotna droge
* Dreathing nie wchodzi na most, nie idzie tez dalej, czekajac na odpowiedz
* Dreathing jest spiety, gotowy by walczyc o zycie, lub zginac z honorem, w walce
<Erwin> nie lepiej skoczyc w przepasc? :P))
* Erwin z trudem podnosi sie wspierajac na Ptasi
* Lilo zabiera sie do podnoszenia Erwina
<Dreathing> nie. to nie by≥oby honorowe :P ))
Erwin slania sie, zbladl jak plotno, ledwie lapie oddech, nawet Ptasia nie jest w stanie go utrzymac

* Erwin osuwa sie na powrot na deski mostu
* Lilo bierze Erwina pod ramie i podnosi do pionu
<Lilo> nie rob towarzyszu wstydu
* Lilo ledwie stoi pod ciezarem
<Lilo> toc nie wypada, co sie z toba dzieje...
* Ptasia ciagnie Erwina z mostu...
"No chodzcie chodzcie, ustalimy co robic, ale nie tu, nie na ulicy, a wlosci czyje to bez roznicy, wazne coby was stad zabrac, bo tu goraco sie robi"

* Dreathing przyglada sie kazdemu ruchowi rektora, baczac czy nie wykonuje zbednych, podejrzanych ruchÛw. Gotow walczyc....
<Lilo> Dreathing, do ciebie daleko?
* Ptasia zaczyna ciagnac tez Lilo z blaganiem w oczach
<Dreathing> im dalej tym lepiej...
<Lilo> im dalej ttm trudniej mi go niesc!
<Lilo> ruszylbys si, toz ty tu mezczyzna jestes!
* Ptasia pokazuje Lilo zeby zawrocic
<Dreathing> Doskonale rektorze. W takim razie, za pozwoleniem oddale sie juz teraz. Listownie ustalim co robic dalej.
* Ptasia jest przerazona, placze
* Lilo upada z Erwinem na kolana
<Lilo> a szlag by was wszystkich trafil...
* Dreathing odchodzi krok od mostu, kuca i wyciagnowszy reke lapie i zciaga Erwina z mostu
"Paniczu to rob jak Ci duma wskazuje, wolnys, a towarzysze pojda ze mna w bezpieczne schronienie?"

* Lilo sciaga Erwina z mostu i sadza przy drzewie
<Lilo> chyba zawloka sie....
* Ptasia siada zmeczona przy Lilo i Erwinie
Rektor rusza na pomoc, jest kawal chlopa, wiec bierze Erwina pod ramie i unosi idac na most

* Dreathing k≥ania sie regulaminowo i odchodzi krok. Czeka na decyzje towarzyszy
* Ptasia wstaje gwaltownie i zaczyna okladac rektora piesciami
* Lilo szok 0o
"Co Ci jest dziewczyno?! zmysly postradalas?!"

* Ptasia szarpie za ubranie Rektora
* Lilo obezwladnia Ptasie :D
<Ptasia> Umarli nie moga przejsc przez biezaca wode
* Dreathing przyglada sie sytuacji
"...."

* Dreathing szok
* Lilo puszcza Ptasie....