---
<Erq> Jedyne miasto na rozleglych stepach, utrzymujace sie wylacznie z podroznych. Smierdzace dokladnie tak jakby kto spedzil tu okoliczne bydlo i tak zostawil.

<Erq> MIasto niby to rzadzone jest przez ktoregos z wataszkow, podleglego moznowladcy, ktorego lennem sa owe stepy, ale z lenna tego jest tak szczesliwy jak i ze swej podlej i brzydkiej zony, o ktorej nie tylko kazdy slyszal, ale i kazdy prawie uzywal.

<Erq> Miasto. Kogo tu mozna spotkac. I wloczegow, tych, ktorzy przetrwali stepy, i kupcow z towarami jakich swiat nie widzial, i pewnie na oczy juz nie zobaczy, bo zlodzieje tutaj w fachu i na czynnej sluzbie, miasto bez zadnej kontroli, bez prawa, bez wladzy, miasto na srodku stepowej, ogromnej pustyni, rownie dzikie i bezwzgledne jak i ona sama.

<Erq> Miasto, ktore jest ledwie spoczynkiem na noc lub dwie dla podrozujacych, miasto, ktore nigdy nei zostalo najechane przez nikogo, miasto, ktore samo jest siedliskiem takich met i plugawcow, ze z powodzeniem odparloby kazdego najezdce.

<Erq> Niestety, kazdy tu dziala na wlasna reke.

<Erq> Nie ma nad nim panstwa, nie ma regul, poganskich bostw i bozkow tylu, ze mozna nimi obdzielic nie tylko ludnosc ale i osly czy wielblady. A co drugi to bardziej okrutnych rytualow wola.

<Erq> Slonce juz sie za piaskowe mury schowalo, zrobilo sie nieco tylko mniej upalnie, oberza, troche na uboczu, ale w murach jeszcze miasta, tetnila zyciem, tancami, pokazami walk, kolorowo tu od strojow, gwar i jezykow, fryzur, zbroi, broni, odcieni skory, spiew taniec, wino.

<Erq> Nie znacie sie za grosz, to co was polaczylo, to wygrazajacy, pijany, wielki jak swinia mezczyzna, ktory zwalil sie na wasz stol. Trzeba mu bylo dac w morde i wyniesc na gnojowisko. Oberzysta postawil wam po dzbanie wina w podziece.
---

* Zexen popija winem i spoglada w okolo mruzac oczy

* Gheed pije wino i przyglada sie towarzyszom

* Ainaruth uderzyl zacisnieta w piesc dlonia w blat stolu wprawiajac w tym nadgnile od setek wylanych nan piw, deski w drzenie

<Ainaruth> malo!~

<Erq> Siedzicie przy sporym stole przy okraglej scianie, na srodku sporego pomieszzcenia na stolach tancza kobiety przystrojone w lancuchy, maja weze, na stole tloczy sie ich kilkanascie, ludzi jak w swieto, najrozniejsi, od roslych, zapewne polbarbarzyncow, po drobnych zlodziejaszkow, zbieglych rycerzy i inne odrazajace mordy

* Zexen otarl usta z wina i rzucil glinianym pucharkiem za siebie

<Ainaruth> do cztyrdzistu piorunow! Alez zabawa

* Ainaruth lapczywie pzrechylil dzban wlewajac jego zawartosc do ust

* Zexen wyrwal dzban od ust Ainaruth

<Zexen> Starczy Ci, zostawm innym

* Zexen wzail i dopil resztke wina w dzbanie

* Ainaruth z rozdziawionymi ustami zmierzyl Zexena metnym, lekko zdezorientowanym wzrokiem

<Erq> Jedna z kobiet, z dusicielem w ramionach, podeszla przez stoly krecac obfitymi biodrami, pochylila sie w strone Ainarutha i chwycila go mocno za szyje calujac dlugo i dosc gleboko, po czym zaczela tanczyc na stole

* Zexen zrobil z pustym dzbanem to samo co z pucharkiem - rzucil mocno za siebie, maja nadzieje, ze dzban trafi w jakis zakuty leb

* Ainaruth zaklaskal w dlonei cieszac sie niczym bobas na marchewke

* Gheed konczy dopijac swoje wino nieufnie zerkajac to na jednego to na drugiego po czym zaczyna sie przygladac tanczacym kobietom

<Ainaruth> Matko moja, alez oni tu uprzejmi

<Erq> Muzyka jest coraz radosniejsza, coraz glosniejsza, tancerka rusza sie to wolniej i namietniej, to szybko, gwaltownie, nie tracac Ainarutha z oczu

* Zexen spoglada na tanczaca kobiete usmiechaja sie wesolo

* Ainaruth traca lokciem Zexena

<Ainaruth> Nie wiem jak Ty ale ja tu zostaje!

* Erq tancerka oddala sie na inne stoly, znika w tlumie, muzyka szaleje, ludzie probuja ja schwycic

<Zexen> Mnie beda musieli wolamim wyciagac!

<Erq> Ainaruth: orientujesz sie, ze po ciezkiej sakwie na szyi zostal tylko sznurek

<Ainaruth> Co jest co jest!?

* Zexen uderza piescia w stol wolajac do barmana zeby przyniosl jeszcze dzban wina i jadlo jakies

* Ainaruth klepie sie po calym ciele probojac znalezc zloto

<Ainaruth> co jest na moje stare cholewy!?

<Erq> Oberzysta kopniakiem w krzyz posyla do was dziewuche z taca

* Ainaruth stara sie przebic przez tlum szukajac zlodziejki

<Erq> Ainaruth: tlum otacza Cie, scisk ze wszystkich stron, na srodkowym stole nadal tancza, teraz polkleczac, polezac tancerki z wezami, ale tej jednej nie widac

* Ainaruth klnie stojac posrodku bawiacych sie ludzi

<Erq> Do stolu dotarla dziewczyna w obcislych spodniach z zamszowej brazowej skory i w lnianej, bialej acz spoconej bluzce, przez ktora przeswituje jedrny, ciemny biust

* Ainaruth zrezygnowany wrocil do stolu nie przestajac klnac

* Zexen zawiesil oko na piersiach przybylej kobiety

<Ainaruth> Kiszka w morde jego swieta kopana

<Erq> Podac cos? Czy bedziecie sie tak gapic?

<Ainaruth> Daj mi ta dziwke co mnie okradla

<Zexen> Dziczyzne i dzban przedniego wina, a i moze cos na deser

* Ainaruth rzucil sucho nie zwracajac uwagi na kobiete

* Zexen smiejac sie gromko uderza dziewczyne w posladek

<Erq> Dziewczyna spojrzala tylko

<Gheed> miesiwa podaj jakiegos!

<Ainaruth> Glucha jest, tylko mowic pewno jeno potrafi

<Ainaruth> zamknac wasze kulawe mordy

<Ainaruth> okradli mnie!

* Ainaruth wykrzyczal z wyjatkowym zaangazowaniem

<Zexen> A co nas to obchodzi!

<Erq> Dziewka przyrznela siarczyscie Zexena w twarz

<Zexen> Widac ze wlasnego zlota upilnowac nie potrafisz

<Ainaruth> To ze jak nie znajde mojegi brzdeku to bedziesz pierwszy ktory odda mi swoj

* Zexen z wrazenia wywrocil sie na krzesle na plecy

<Erq> Po czym przyrznela go drugi raz

* Gheed zaczyna sie smiac gromko widzac co sie dzieje

<Zexen> Hoho, takie lubie, mocne i zdecydowane!

* Ainaruth jego lico okrylo sie zlowieszczym gniewem

<Ainaruth> ja cholera nei zartuje

* Zexen smiejac sie glosno wstal i mocno usmiechach do dziewczyny

* Ainaruth oparl rece na biodrach lustrujac wzrokiem ludzi wokolo

* Zexen jeszcze ciagle sie smiejac usiadl na swoim miejscu

<Erq> Odwraca sie do Ainarutha "Okradla? I bardzo dobrze! Nie bedziesz jezora pchal gdzie nie lza!"

<Ainaruth> zaraz sztylet wepchne tam gdzie nie trza

* Ainaruth odslonil zeby w kwasnym i malo przyjaznym usmiechu

* Zexen wybucha smiechem klepiac Ainarutha po plecach, HAHA, widzisz, nie bylo pchac gdzie Cie nie chca!

<Erq> Obrocila sie jeszcze do Zexena, obleja go ramieniem i przywarla mocno biustem do jego nagiego torsu

<Erq> "A Ty.. jesli chcesz... cos zamowic... to przyjdz na gore,,,"

<Ainaruth> Nie idz bo Cie okradnie suka

* Ainaruth splunal dziewczynie pod nogi

* Zexen usmiechnal sie ochoczo i zlapal dziewczyne ze biust: kiedy tylko chcesz!

<Erq> Dziewczyna rozesmiala sie tylko i zniknela w tlumie

* Ainaruth machnal reka jakby od niechenia

<Ainaruth> idzcie w diably pierunskie wieprze

* Zexen wstaje leko zataczajac krag i zarzuca swoj miecz na plecy

<Erq> Na stol spadl dzban wina i rozbil sie olewajac Gheeda winem

<Zexen> Wybaczcie, ale obowiazek wzywa! *hyc*

<Gheed> do krocset! uwazajcie lamagi jedne

* Zexen raznym, lekko chwiejnym korkiem ruszyl w strone schodow na wyzsze pietro

* Gheed rozglada sie za winowajca

* Ainaruth usiadl okrakiem na krzesle, przodem do oparcia nie przestajac klnac

<Erq> Z tlumu zatoczyl sie chudy i brodaty czarnowlosy jegomosc w krowich skorach

<Erq> kogo nazywasz lamaga?!

<Ainaruth> Twojego ojca

<Erq> ?!?!

* Gheed wstaje "to ty mnie winem oblales?"

* Ainaruth rzucil nie ogladajac sie na czleka

<Erq> Chudy az sie zaperzyl, az zapomnial jezyka w gebie, chwycil drewniany stolek...

* Gheed lapie za swoj kostur

* Ainaruth pociagnal nosem wysuwajac z buta sztylet

* Zexen wylazi na gore i rozglada sie dookola

<Ainaruth> to sie kurca doigrasz dziadzie

* Ainaruth spoglada niemrawo na Gheed'a przygryzajac warge

<Ainaruth> agresywny sie przez te zlodziejska dzierlatke zrobilem. Ja sie tym zajme

<Erq> Jegomosc juz dluzszy czas stoi z tym stolkiem, po czym spadl na twarz walac szczeka w stol a z plecow wystaje rekojesc noza

* Ainaruth pokiwal glowa, a na jego twarzy wymalowal sie obraz wyjatkowej irytacji

<Ainaruth> zawsze na jego swieta dupe cos!

<Erq> Dziewczyna, ktora walila po mordzie Zexena puscila do was oko i powiedziala, ze dziekowac nie trzeba

* Ainaruth schowal sztylet do buta mruczac cos pod nosem

* Gheed spluwa na dziadka, odklada kostur i siada przy stole

<Ainaruth> Takie to zycie jest...

* Ainaruth skierowal swe slowa do Gheed'a, mowiac glosem w ktorym dalo sie wyczuc nute nauczycielskiego spokoju

<Ainaruth> Czlowiek chce sobie uzyc...a tu zawsze cos

<Ainaruth> Przyjdzie taka, cycem zamacha, dziada ukatrupi

* Gheed spoglada na Ainarutha

<Ainaruth> i sie cieszy... pies ja tracal

<Ictorn> Cos huknelo, dziki okrzyk, a po chwili z pietra spadl wprost na wasz stol martwy Zexen ze sztyletem wbitym prosto w serce

<Ainaruth> a tego i tak nie lubilem

* Ainaruth wyraznie malo zainteresowany martwym, bylym towarzyszem pijanskiej zabawy poczal wygrzebywac resztki kaczki zmiedzy zebow

* Gheed zrzuca scierwo Zexena ze stolu

<Ainaruth> a za to Ci dobry czleku dziekuje

<Ainaruth> Cenie sobie bezinteresowna uczynnosc

<Ictorn> Gheed: zrzucajac Zexena ze stolu, zauwazasz, ze z buta wystaje mu kawalek pergaminu.

<Gheed> po prostu zawadzal

* Ainaruth wedrujac wzrokiem za spojzreniem Gheed'a pokiwal glowa na boki

* Gheed siega po kawlek pergaminu

<Ainaruth> ja nie pismienny, wez przeczytaj

* Gheed rozwija pergamin i zaczyna go studiowac

<Ictorn> Gheed: za nic nie rozumiesz co tam jest napisane, jedyne co udaje Ci sie poznac, to mapa na odwrocie, ale za nic nie potrafisz powiedziec czego to mapa, ani gdzie prowadzi, bo sie na tym nic a nic nie znasz

<Ainaruth> i co lesny glupku? Co tam naskrobali?

<Gheed> mapa i jakies krzaczki stepowy cepie

<Ainaruth> Na papirkach w ustepie tez rozne bazgroly sa

<Ainaruth> wez zostaw sobie, bo widze nieceikawy brud masz pod paznokciami

<Ainaruth> uwierz - papier naprawde sie przydaje

<Gheed> trza by kogos bardziej w pismie obeznaneg dorwac i zmusic do przeczytania tego

* Ainaruth pokrecil glowa na boki nie ukrywajac zazenowania

<Ainaruth> ale czego Ty ode mnie chcesz czlowieku?

<Gheed> od Ciebie nic

<Ainaruth> no wiec won szukac sobie madrych ludzi co CI to odczytaja

* Gheed wstaje i zaczyna sie przeciskac przez tlum w strone karczmarza

<Ictorn> Ainaruth: jednym okiem zauwazasz, ze zwloki Zexena obmacuje jakis stary dziad, jakby czegos szukal

* Gheed podchodzi do szynkwasu "karczmarz chonotu!"

<Ainaruth> No osiol chedozyl twojego ojca pokurczony siwy pompaczu

* Ainaruth wyraznie zezlony wstal i kopnal dziada w brzuch

<Ainaruth> nieboszczyk sie nacierpial wiele! Co z tego ze kawal gnoja. Szacunek sie nalezy

<Ictorn> Starzec zgial sie z bolu i przetoczyl kawalek

* Ainaruth nachylil sie nad zwlokami Zexena przygladajac sie im

<Ainaruth> no ale jak juz okrasc Cie maja...

* Ainaruth poczal delikatnie oklepywac cialo szukajac wypelnionych kieszonek

<Ictorn> Ainaruth: na szyji wisi mala sakiewka

* Ainaruth chwycil sakiewke i podrzucil ja w dloni poczym silnym i szybkim ruchem zerwal ja z szyi nieboszczyka

* Ainaruth oblizal spierzchniete juz od wrazen wargi zagladajac do mieszka

* Gheed wali piescia w szynkwas "karczmarz !"

<Ictorn> Nagle do karczmy brutalnie wytargnelo dwoch olbrzymow i poczelo rozgladac sie dokladnie po gosciach

<Ictorn> Zaraz, zaraz! - krzyczy karczmarz z pomieszczenia za szynkwansem

* Gheed odwraca sie w strone wyjscia i zaczyna przygladac sie przybylym

<Ictorn> Jeden z nich cos zobaczyl, szturchnbal drugiego w ramie i poczeli przeciskac sie w strone Ainarutha

* Ainaruth zainteresowny bardziej sakiewka nizli swiatem dookola przygladal sie jej dalej

<Ictorn> Ainaruth: kilka zlotych monet, kilka srebrnych i pare miedziako

<Ainaruth> Jakas rekompensta to jest...

* Ainaruth schowal sakiewke do kieszeni

<Ictorn> Mezczyzni doszli do stolu przy ktorym lezal Zexen, odepchneli bez wiekszych wyasnien Ainarutha na bok i zaczeli przeszukiwac cialo rozmawiajac do siebie: "Gdzie on to moze miec, gdzie to schowal, musimy znalezc, papier... mistrz bedzie zly."

<Ainaruth> Dwa glupie kolko-trepy

* Ainaruth powiedzial pod nosem podchodzac do Gheed'a

<Ainaruth> Te...

<Ictorn> Mezczyzni nie mogac znalezc niczego, zdenerwowani rozwalili pobliskie krzeslo

* Ainaruth wykonal kilka dziwnych i raczej chaotycznych, nie majacych wiekszego celu ruchow rekami

<Gheed> co jest Ainaruth?

<Ainaruth> Slyszalem jak te dwa chlystki gadaly o jakims papierku czy co

* Gheed chowa papiar za pazuche

<Ainaruth> Stara dupa ich wie co pod kopulkami im swiszczy

<Ainaruth> Ale moze lepszym pomyslem bylo poszukanie jakiegos modrego dziada co za przystawienie noza do gardla nam to objasni

<Ainaruth> Co...towarzyszu?

<Gheed> karczmarza chcialem o to wypytac ale sie menda nie kwapi by tu podejsc

* Ainaruth klepnal Gheed'a w ramie usmiechajac sie szeroko

<Ainaruth> madrego* oczywscie ))

<Gheed> nagle jestesmy towarzyszami?

* Gheed mierzy Ainarutha od stop do glow dosc nieufnym wzrokiem

<Ictorn> Widzicie jak dwaj solikowie, ktorzy przed chwila wpadli do karczmy, koncza rozmawiac z dziadkiem, co go Ainaruth poturbowal i ruszaja szybkim krokiem w wasza strone

<Ainaruth> Kto za zlota brzdekiem razem z innym czlekiem podrozuje ten albo szpieg i zdrajca, albo kompan i kamrat zacny

* Ainaruth ponownie wyszczerzyl zeby

* Ainaruth poklepal nowego towarzysza

<Ainaruth> Chyba nas widza

<Gheed> skad mam wiedziec zes nie szpieg i zdrajca?

<Ictorn> Jeden z nich lapie Gheeda za szyje podnosi w gore i przez zacisniete zeby warczy: "Oddawaj pergamin!"

* Gheed wsadza mu palce w oczy

* Ainaruth zrecznym i szybkim ruchem wyciagnal zza pasa dlugi sztylet i wbil go agresorowi w plecy

<Ainaruth> Dlatego!

<Ictorn> Ainaruth: k100

<Ainaruth> hej! :D ))

<Ainaruth> jak to losowac? ))

<Ictorn> Normalnie.

<Ainaruth> k100

<Ainaruth> i masz))

<Ictorn> z d niemoto ))

<Gheed> napisz .d100 bez kropki))

<Ainaruth> d100

<Jaskier> Ainaruth, (d100) 40.
<Ainaruth> trza bylo..))

<Ictorn> Gheed: oslepiles na chwile mezczyzne, ktory uposcil Cie na szynkans i spadles po drugiej stronie

* Gheed lapie za swoj kostur rozcierajac sobie szyje

<Ictorn> Ainaruth: zwinnym pociagnieciem swieszczesz sztyletem, ale ze osilek zdazyl sie odwrocic, to tylko rozcioles mu prawe ramie.

<Ictorn> Drugi natychmiast zareagowal i mocnym uderzeniem wyslal Cie kilka stolkow dalej

<Ictorn> Obaj siegneli po miecze

* Gheed wskakuje na szynkwas z kosturem gotowym do walki "ja ci pokaze lajzo chedozona "

* Ainaruth wstal pocierajac wyraznie bolaca glowe

<Ainaruth> Poszedl dziad do baby dostal malo solne wywary!

* Gheed zeskakuje z szyknkwasu probujac walnac bandyte kosturem w leb

<Ictorn> Miesniaki pokazali zeby i warkneli na was grozie unoszac miecze

<Ictorn> Gheed: k100

<Gheed> d100

<Jaskier> Gheed, (d100) 51.
* Ainaruth wyciagnal z buta sztylet i rzucil nim w drugiego miesniaka

<Ainaruth> Zupa slona, baba spada z konia!

<Ictorn> Mezczyzna zablokowal uderzenie mieczem i w rewanzu pociagnal Cie z piesci - znowu lecisz za szynkwas, ale na szczescie bez wiekszych uszkodzen

<Ictorn> Ainaruth: d100

<Jaskier> Ictorn, (d100) 60.
<Ainaruth> d100

<Jaskier> Ainaruth, (d100) 5.
<Ainaruth> :DD))

<Ictorn> Sztylet swisnal kolo ucha drugie z mezczyzn i wbil sie obok framugi drzwi w wejsciu w z ktorego wychodzil wlasnie karmczarz. Zemdlal na miejscu.

<Ictorn> kruca... ))

* Gheed zbiera sie do kupy za szynkwasem zlorzeczac "juz ja ci kosci porachuje popaprncu"

<Ictorn> Pojebaly mi sie rzuty :D ))

<Ictorn> Drugi z rzuconych nozy trafil bezposrednio w czolo powalajac wieloluda natychmiastowo

<Ainaruth> mistrz ma prawo do wlasnej interpretacji wynikow ;p ))

<Ictorn> Durgi widzac to wpadl w furie i rzucil sie z mieczem na Ainarutha

<Ainaruth> Coz to za gra? Baba stala sie zla!

* Gheed przeskakuje przez szynkwas i atakuje bandyte od tylu ciosem przez krzyz

* Ainaruth wskoczyl na stol starajac sie uniknac zderzenia

<Ictorn> Ainaruth: po k100

<Ainaruth> d100

<Jaskier> Ainaruth, (d100) 74.
<Ictorn> Ainaruth: ledwo co wyskoczyles na stol a zostales mocno raniony w noge, zachwiales sie i upadles dalej na plecy

* Ainaruth zakaszlal, a na jego twarzy wymalowal sie grymas bolu

<Gheed> co z moim atakiem? ))

<Ainaruth> poszedl sie jebac))

<Ictorn> tfu*, mialo byc Ainaruth Gheed: po k100 *

<Gheed> d100

<Jaskier> Gheed, (d100) 61.
<Ictorn> Gheed: uderzasz przeciwnikowi po plecach, ale za slabo, wrazeina wiekszego to na nim nie zrobilo, a jedynie zwrocilo jego uwage - odwrocil sie i warknal puszczajac pare z nosa

* Gheed natychmiast zadaje cios drugim koncem w jaja

<Ictorn> k100

<Gheed> d100

<Jaskier> Gheed, (d100) 52.
* Ainaruth wstal, a wlasciwie ssunal sie ze stolu podnoszac wypuszczony uprzednio z dloni sztylet

<Ictorn> Gheed: mezczyzna zlapal kij i wyrwal Ci go z rak udrzucajac kawalek dalej

* Gheed cofa sie zaskoczony "o zesz ty"

* Ainaruth poraz kolejny wykonal krotki zamach poczym wypuscil z dloni sztylet kierujac go w serce napastnika

<Ainaruth> d100

<Jaskier> Ainaruth, (d100) 23.
<Ictorn> Mezczyzna usmiecha sie do Ciebie sadystycznie i powoli krok po korku zbliza sie uderzajac mieczem o otwarta dlon

<Ictorn> Ainaruth: celny to byl strzal, wprawne oko, trafiles zaraz pod serce, przeciwnik dlugo sie nie rzucal zanim zginal.

<Ainaruth> dwa pokraki psia mac

* Gheed podbiega po swoj kostur po czym podchodzi do Ainarutha "jak tam rana?"

* Ainaruth wstal ociezale z ziemi poczym utykajac podszedl do padlego i wyciagnal mu z serca sztylet ocierajac jego przybrala barwe szkarlatu ostrze w spodnie nieboszczyka

<Ainaruth> Rana? A jest

<Ainaruth> Przejdzie...juz prawie nie czuje.

<Ainaruth> Tylko nie wiem czy przestaje czuc rane czy noge

* Ainaruth wzruszyl niemal ostentacyjnei ramionami

<Ainaruth> Wynosimy sie stad...

<Ictorn> Rana wyglada na rozlegla, ale nie gleboka

<Gheed> przydaloby sie to zabandazowac czy cos bo o jednej nodze to daleko nie zajdziesz

<Ictorn> Troche odczuwasz jej slad, ale nic czeog nie mozna wytrzymac

<Ainaruth> Daruj sobie

<Gheed> jak tam sobie chcesz

<Ainaruth> Te osilki chcialby dopasc ten kawalek papieru. Trzeba znalezc nam kogos kto to odcyfruje

* Gheed wali piescia w stol "karczmarz! chonotu!"

<Gheed> szynkwas*

* Ainaruth oparl sie o strop pozwalajac odpoczac zranionej nodze

<Ictorn> Karczmarz wlasnie wstaje, ocucony przez kilka dziewczyn i jeszcze lekko otumaniony staje za szynkwansem

* Gheed lapie karczmacza za fraki i przyciaga do sibie, druga reka wyciga papierek pokazujac karczmarzowi "umiesz to przeczytac?"

<Ictorn> Karczmarz zdziela Cie scierka po mordzie, wrzeszczac: Precz z lapami!

* Gheed kladzie papierek na szynkwasie po czym wali wolna reke karczmarza w morde z calej sily

<Gheed> reka* ))

<Ictorn> Karczmarz wywala sie na plecy, a ty masz sztylet na gardle, a kobiecy glos mowi do twojego ucha: Zrob to jeszcze raz, a nie dozyjesz nastepnej godziny

* Gheed sie uspokaja

* Ainaruth podszedl wolnym i rytmicznym krokiem do Gheed'a. Pod jego powiekami zablysla para niby szlachetnych ciemnych kamieni zatopionych w lodowatej wodzie polnocy. Glos jego stal sie chrypliwy, drapiacy w ucho

<Ainaruth> Jakis...problem?

* Gheed powoli chowa papierek za pazuche po czym powoli podnosi reke przygotuwujac sie do zlapania za reke dziewczyny

<Gheed> ta dziewka chce sie chyba z zyciem rozstac

<Ictorn> Gheed: noz na gardle zaciska sie mocniej, a drugi dociska do twojego kregoslupa, kobiecy glos pyta: Czy to jasne?

<Ainaruth> Z natury jestem mily i zwyklem innym pomagac... Szczegolnei gdy prosza

* Ainaruth kaciki jego ust uniosly sie w ironicznym i wyjatkowo parszywym usmiechu

<Gheed> jjjasne

* Ictorn kobieta szybko zdejmuje noz z gardla odwraca sie i znika w tlumie, ale masz dziwne wrazenie, ze nie spuszcza z Ciebie wzroku

<Ictorn> W tym czasie karczmarz wstal mocno zdenerwowany

* Ainaruth jak gdyby bol w nodze przestal doskwierac, wyciagnal dwa lsniace, odbijajace swa gladka powierzchnia, swiatlo tanczacych plomieni swiec zatopionych w kandelabrach, sztylety

<Ainaruth> Warto je miec na podoredziu...niebezpiecznie tu

<Ainaruth> a teraz Gheed, co z papierkiem?

* Gheed odwraca sie do karczmarza "karczmarz! wiesz kto moze odczytac ten papier?"

<Ictorn> Karczmarz spluwa pod siebie i wrzeszczy na Gheed'a: Wynos sie z mojej karczmy, albo kaze Cie wysniesc w czesciach!

* Ainaruth przesunal klinga sztyletu po swych wargach

<Ainaruth> Karczmarzu czy ktos kiedys wypisal na Twojej dupie swe imie tak bys je do konca zycia mogl spamietac?

<Ictorn> A posmakowales kiedys, jak to jest, jak waz Ci wpelza rzucia a wypelza ustami?

<Ictorn> rzycia*

<Ainaruth> Sadze iz moglbys mi o tym opowiedziec. Jednak ja czasu nie mam

* Ainaruth rozlozyl rece na boki

<Ainaruth> Mowisz co chce wiedziec albo zachowujesz na sobie wieczna pamiatke po mnie

<Ictorn> Karczmarz wycieral jeden z kufli i odpowiadal nawet nie podnoszac glowy.

<Ictorn> Wiedza ma swoja cene. A swoimi grozbami mozesz sobie co najwyzej rzyc wypchac.

* Gheed wyciaga jedna monete i zaczyna sobie podrzucac

<Ainaruth> Wypchac swoja lub Twoja

<Ainaruth> nie zapominaj o tym

* Ictorn odklada jeden kufel i zaczyna wycierac drugi

<Ainaruth> no Gheed, zajmij sie panem

<Gheed> sluchaj no karczmarz, zaplace ci jesli nam pomozesz

* Ictorn wyraznie podniosl glowe i zblizyl sie do szynkwansu

<Ictorn> Teraz gadacie sensowniej

<Gheed> wiec umiesz to odczytac lub wiesz kto umie?

* Gheed kladzie paier na szynkwasie

* Ictorn spoglada na papier, odwraca go dookola trzy razy

<Ictorn> S ktorego smietnika to macie?

<Ictorn> Z*

<Ainaruth> Nie pajacuj tylko gadaj

<Ictorn> Czy ja wiem, nic z tego nie rozumie.

* Ainaruth jego tawrz stezala, a rysy sciagnely sie w dol

<Ictorn> Karczmaz wyraznie straci zainteresowanie

<Ainaruth> Tosmy sie dowiedzieli

* Ainaruth wyraznie zrezygnowany opuscil rece wzdluz ciala

* Gheed potrzasa sakiewka karczmarzowi przed twarza

<Ictorn> A karczmarz potrzasa kuflami

* Gheed zabiera papieri chowa za pazuche

* Ainaruth przymknal oczy czekajac na rozwoj wypadkow

<Gheed> poszukajmy kogos, kto bedzie bardziej skory do spolprcy

<Gheed> wspolpracy*

<Ainaruth> Gheed daj mi ten brzdek i papier

* Ainaruth wyciagnal reke

* Gheed daje paier i sakiewke Ainaruthowi

* Ainaruth podchodiz blizej karczmarza i rzuca mu obydwie rzeczy pod nogi przy okazji mierzac pogardliwym wzrokiem

<Ainaruth> Jak to bedzie?

* Ictorn sprawdza zawartosc sakiewki, chowa za koszule i spoglada jeszcze raz na papier

<Ictorn> Nie mam pojecia co tu jest napisane

* Ictorn wzrusza ramionami

<Ainaruth> To sie dowiedz?

<Ictorn> Ale wiem kto moze wiedziec, zwlaszcza sadzac po tych, co wami sie zaiinteresowali

* Ictorn pokazuje na zwolki wielkoludow

<Ainaruth> Taaaak?

* Gheed podchodzi do wilekoluda i zaczyna go obszukiwac

<Ictorn> Straznicy Lampy - tak sie zwia - nikt nie wie dlaczego, maja jakies swoje targi, od lat tutaj handluja, maja oboz pol dnia drogi za miastem na pustyni.

<Ictorn> Takiego pisma uzywaja, tyle umiem powiedziec.

* Ainaruth uzywajac swoich zlodziejskich sztuczek zbiera sprzed czleka papier i zloto

<Ictorn> Gheed: znalazles tylko sakiewki ze slotem, ale uwage przykuwa jeszcze jedna rzecz: kazdy ma na szyji identyczny wielki wisior, przedstawiajacy lame w okregu

<Ainaruth> to lamy!:D))

<Ictorn> lampe*

<Ictorn> :P

<Ictorn> A na lamach przyjechali ))

* Gheed bierze sakiewki i wisiory

<Ictorn> Udajcie sie caly czas na wschod, a dojdziecie bardzo szybko.

<Ainaruth> Mowili o brzdeku od jakiegos mistrza za ten papierek

<Ainaruth> warto sie przejsc mysle..

* Ainaruth podrapal sie koncem ostrza sztyletu w podbrodek

* Gheed stoi nad wielkoludem i drapie sie po glowie

<Ainaruth> Nie stoj, idziemy

<Gheed> dobra bierz papierek i chodzmy

* Ainaruth skinal glowa i udal sie w kierunku wyjscia

<Ainaruth> a potem w chuj na wschod))

* Gheed rusza za Ainaruthem

* * *

<Ictorn> Wyruszyliscie z miasta natychmiast - zmierzchalo.

<Ictorn> Ledow wyszliscie, a nastala noc, temperatura spadla bardzo nisko. Nie zwalnialiscie tempa, ciagle na wschod.

<Ictorn> Ksiezyc wschodzil wysoko i jasno oswietlal pystynny krajobraz, jak na noc bylo bardzo jasno.

<Ictorn> Zawialo od poludnia, niezywczajnie, dziwnie, nie tyle chlodno, co tajemniczo.

<Ictorn> Cos przemknelo za wami, bardzo szybko i cicho, odwrociliscie sie. Znowu swist powietrza, za wami, tak co chwile, normalny czlowiek dawno by wpadl w obled.

<Ictorn> Tuz przed waszymi oczami przemknely dwie sylwetki, chociaz ksiezyc jasno swiecil, malo widzieliscie.

<Ictorn> Zdawalo wam sie ze one sie nie poruszaja, tylko przemieszczaja na wietrze.

<Ictorn> Nagle, mocny podmuch przewrocil was na kolana, odwrociliscie sie, potezny wir piasku runal na was niczm grom z nieba. Tyle pamietacie...

<Ictorn> Budzicie sie w pomieszczeniu, przez chwile jeszcze jestescie otumanieni, ale powoli dochodzicie do siebie. Po blizszym rozejrzeniu sie przypomina to jakis namiot.

<Ictorn> Calkowicie pusty, lezycie na dywanie, pieknym zdobionym, a wokolo wylozone sa poduszki.

<Ictorn> Z drugiej strony widac otwor, zdaje sie ze wyjscie, z ktorego przeswituje jasne swiatlo sloneczne.

* * *

* Ainaruth podrapal sie po glowie

<Ainaruth> ALbo spie dalej albo ide sie przewietrzyc

<Ainaruth> Ty decyduj

* Ainaruth zaslonil usta reka ziewajac

<Gheed> czemu ja?

<Ainaruth> bo wiecej podobnych Tobie tu nie ma

* Gheed podchodzi do otworu i patrzy co widac na zewnatrz

<Gheed> nie wystawiajac lepetyny oczywiscie ))

<Ictorn> Gheed: wystawiasz glowe i slepia Cie slonce, malo widzisz przez to, ale nagle czuje na szyji zimny dotyk stali

<Ainaruth> :D))

<Gheed> nvm ))

<Ictorn> Spogladasz w lewo a jeden z straznikow, ubrany w bajeczny stroj, z turbanem na glowie i zaslonieta twarza zdaje sie spogladac na Ciebie, na szyji ma taki sam wisior jak tamci w karczmie

<Ictorn> "Jesli chcesz zyc, wracaj do wnetrza, gdy przyjdzie czas i mistrz zechce was widziec, przyjda po was"

<Ainaruth> swieta dupa znowu problemy?

* Gheed chowa lepetyne do namiotu

* Ainaruth wycedzil nei otwierajac oczu

<Ictorn> Straznik milkni i kopniakiem wpycha twoja glowe na powrot do namiotu

<Ainaruth> rotfl:D))

* Gheed cedzi przez zeby "a to menda"

<Ictorn> Nie macie broni, zabrali wam wszystko. takze sakiewki. Po chwili orientujecie sie, ze mape tez wam zabrano.

<Ainaruth> Jak ja kocham takie mile sytuacje

<Ainaruth> Czekaj az Cie zabija

* Gheed mowi wyraznie bez przekonania "moze nie zabija"

* Ainaruth nic nie mowil tylko nieznacznie sie usmiechnal

<Ictorn> Nagle zaslony od wyjscia rozsuwaja sie, do namiotu wbija sie mocne sloneczne swiatlo, w wejsciu pojawia sie drobna postac.

<Ictorn> Oslepieni nie widzicie za dobrze, gdy wchodzi blizej i zasuwa zalosny a swiatlo niknie waszym oczom ukazuje sie piekna kobieta, skapoa ubrana w przeswitujace jedwabiste materialy.

<Ictorn> Pieknosc powoli zaczyna tanczyc, wolno, wybina brzuchem, jej piersi faluja, a wasze zmysly dostaja szalu.

* Ainaruth zaklaskal wyraznie podekscytowany

<Ainaruth> a to ci goscinne strony no

<Ictorn> Kobieta tanczy coraz zmyslowiej i zrzuca i tak skapy wierz swojego ubrania odslaniajac jedrne piersi

* Gheed przyglada sie tancerce

<Ictorn> Nagle do namiotu wdziera sie dwoch roslych mezczyzn, podobnie ubranych jak Ci sprzed namiotu, takze z zaslonietymi twarzami, symbolami lampy na piersi i wielkimi zakrzywionymi mieczami.

<Ictorn> Tancerka jakby spoloszona wybiega szybko z namiotu

<Ainaruth> myslalem ze tez zaczna machac cyckami))

<Ictorn> Mezczyzni biora was za ubrania i popychajac przodem wyprowadzajac z namiotu

<Ictorn> "Nie stawiajcie oporow, mistrz was oczekuje"

<Ainaruth> Przeciez nie stawiamy kruca...

* Gheed spokojnie idzie gdzie go pchaja

<Ictorn> Oboz jest ogromny i piekny, wszedzie namioty, wokolo drzewa plamowe i niespotykane rosliny, i sadzawki. Doprowadzaja was do jedynego budynku z kamienia w tym miejscu.

<Ictorn> Chociaz budynek to malo powiedziane, to mala palac, cudowny, pieknie rzezbiony na murach. Na czterech malych wierzach mieszcza sie spiczasto-kopulaste dachy. Centralny budynek tez jest takim przykryty, ale o wiele bardziej kolorowy i zdaje sie ze przezroczysty.

<Ictorn> Idziecie prowadzeni zapierajacymi dech w piersi korytarzami, na sicanach malowidla, jakby nie z tego swiata, rzeby i zbroje rycerzy.

<Ictorn> Wprowadzaja was do glownej sali, ogromnej, az trudno uwierzyc, ze taki maly palac miesci w sobie takie ogromne przestrzenie.

<Ictorn> Na jego koncu, stoi tron, w ktorym siedzi starzy brodaty jegomosc.

<Ictorn> Straznicy natychmiast klekaja przed jego obliczem i mieczami zmuszaja was do tego samego.

<Ictorn> Mezczyzna spoglada na was w milczeniu juz dluzsza chwile, jakby czekal na wasz ruch.

* * *

* Ainaruth wywraca oczami na wszystkie strony

* Gheed patrzy na dziadka troche spode lba

<Ictorn> Mezczyzna w koncu przemawia, widac znudzony czekaniem.

<Ictorn> "No wiec? Odezwiecie sie w koncu i powiedze, czego odemnie chcecie?"

* Ainaruth potarl skronie

<Ainaruth> Zlota?

* Ictorn mieje sie z lekka

<Ictorn> Rozbawiles mnie. Przychdzisz tutaj, prosic mnie o zloto? Coz za zuchwalosc.

<Ainaruth> Czy przychodze...obudzilem sie tu

* Ainaruth wzruszyl ramionami

<Ictorn> I ja o ty wiesz dobrze, dokad zmierzaliscie.

<Ictorn> Zreszta, gdybym tego nie chcial, w gole bym wam nie pozwolil tutaj dotrzec.

<Ainaruth> Zaiste...

* Gheed wciaz obserwuje dziadka

<Ictorn> Wiec? Po co przychodzicie.

<Ainaruth> Mamy...mielismy kawalek brudnego papierka

<Ainaruth> potem ubilismy dwoch smierdzieli

<Ainaruth> nastepnie...

* Ainaruth drapie sie przez chwile za uchem

<Ainaruth> no jestesmy kruca tu

<Ictorn> Starzec wyciaga zza pazuchy kawalek papieru, zdaje sie ze ten sam w ktorego celu tutaj przyszliscie.

<Ictorn> "Ten papier?"

<Gheed> tak ten

<Ictorn> Starzec kiwa glowa gladzac sie po brodzie

<Ictorn> Tak..

<Ictorn> Wiec chcieliscie zwrocic mi moja wlasnosc?

<Gheed> zgadza sie

<Ictorn> Lzecie jak psy. Ale... nie zabije was, bo mam dla was propozycje, nie do odrzucenia. Uznajcie to za dar od losu.

<Ainaruth> powiedmzy ze uznamy ale mow

<Ictorn> Tak sie sklada, ze potrzebuje kogos z zewnatrz, zeby udal sie w jedno miejsce i przyniosl mi pewna rzecz.

<Ictorn> Taka nic nie warta blyskotke - lampe.

* Ainaruth westchnal ciezko

* Ainaruth klasnal w dlonie pocierajac je mocno

<Ainaruth> Nie tracmy czasu!

<Ainaruth> Dawaj no mi moje sztyleciki i lecimy szukac lampki coby jasno na Twym dworze bylo

* Gheed spoglada na Ainarutha

<Ictorn> Dostaniecie bron przed wyruszeniem, a wyruszacie natychmiast.

* * *

<Ictorn> Dostaliscie wyposazenie, jakie tylko chcieliscie, widac nie bylo to problemem. Wyruszyliscie natychmiast w asyscie twoj straznikow. Podroz ustynia nie trwala dlugo. Doszliscie do dziwnych skal, ktora ciagnely sie daleko za horyzont.

<Ictorn> Straznicy zatrzynali sie, pokazali reka na wejscie do jaskini, a sami oddalili sie kawalek i przysiadli na piasku.

* * *

<Ainaruth> Ciekawe czemu nie pojda z nami psia mac zjadla im mozgi

<Gheed> ciekawe dlaczego nas wysylaja a sami nie wchodza

* Ainaruth klepnal Gheed'a w ramie

<Ainaruth> chodz...

* Gheed niezbyt zadowolony rusza w kierunka wejscia do jaskini

<Ictorn> Wchodzicie do wnetrza, ogarnia was nieprzenikniona ciemnosc, idziecie tak krotka chwile, gdy nagle zapalaja sie pochodnie, rozwietlajac mroki kamiennego korytarza.

<Ainaruth> Zacna rzecz

* Gheed lapie za swoj kostur

* Ainaruth zagwizdal przeciagle wyciagajac zza pasa sztylet

<Gheed> magia jakowas kruca

<Ainaruth> albo biega niewidzialny karzel i zapala te pochodnie

* Ainaruth wzruszyl ramionami i ruszyl przed siebie

* Gheed idzie powoli do przodu rozgladajac sie niepewnie z kosturem gotowym do walki

<Ictorn> Idziecie powoli, korytarz najpierw skreca w prawo, potem w lewo, nastepnie dlugo ciagnie sie na wprost, jesli ktos wytezy wzrok, to moze zobaczyc, blade swiatlo niebieskiego koloru na jego koncu.

* Gheed przyglada sie scianom i podlodze wciaz idac do przodu

<Ictorn> Gdzieniegdzie na polodze walaja sie kosci, czasami jakas czaszka.

<Ictorn> Gheed: nagle stapasz na kamienny blok, ktory pod twoim ciezarem wlebia sie i wydaje slyszalny *trzask*

<Ainaruth> Przyjaznie...

<Ainaruth> Oho...

<Gheed> cholera...

* Ainaruth zatrzymal sie nasluchujac

* Gheed cofa sie krok do tylu

<Ictorn> Podnosisz noge, a kamienny blok cofa sie na swoje miejsce

<Ictorn> Ainaruth: glucha cisza, slychac tylko odlogsy palacych sie pochodni i od czasu do czasu popiskiwanie jakiegos szczura

<Ainaruth> nnie bedziemy tak stac

* Ainaruth rusza ponownie uwazajac pod nogi

<Gheed> to idz pierwszy

* Gheed rozglada sie po czym rusza za Ainaruthem

<Ictorn> Ruszacie powoli, korytarz wydaje sie ciagnac w nieskonczonosc

* Ainaruth idzie zdawaloby sie w nieskonczonosc

<Ictorn> Nagle widac w oddali wyjscie. Slycac tagle glosne gluche uderzenie, za wami idzie dzwiek, coraz glosniejszy

* Gheed idzie za Ainaruthem co chwile ogladajac sie za siebie

<Ictorn> Jak by cos toczylo sie pod klanym podlozu

* Ainaruth wyraznie zaniepokojny szuka zaglebien w scianie w ktorej mozna by sie schowac

<Gheed> biegiem!

* Gheed zaczyna biec do przodu jak najszybciej potrafi

* Ainaruth podaza w slad za Gheed'em

<Ictorn> k100

<Ictorn> Odwracacie sie tylko na ulamek sekundy spostrzegajac ze pedzi na was lbrzymi glaz tarasujacy cale przejscie.

<Gheed> kto? ma rzucac? obaj? ))

<Ainaruth> d100

<Jaskier> Ainaruth, (d100) 99.
<Gheed> d100

<Ainaruth> lipton :<))

<Jaskier> Gheed, (d100) 25.
<Ictorn> Ainaruth: potknoles sie i upadkles twarz przywalajac w kamienne posadzke.

<Ictorn> Gdybynie zinnosc Gheed;a, ktory w ostatnim momencie pociagnal Cie za ubranie i wytarmosil szybko, juz bys nie zyl

* Ainaruth nie mogac zlapac oddechu kiwnieciem glowy podziekowal Gheed'owi

<Ictorn> Znajdujecie sie w olbrzumiej halo, po prawej i lewej stoja wielkie kolumny iraz po trzy wielkie zbiorniki na postumentach

<Ictorn> Z przodu wielkie wrota, na prawej scianie troche mniejsze, a z lewej jakies skrzynie

<Ainaruth> Teraz ktore...

<Gheed> te skrzynie sa interesujace

* Gheed podchodzi do skrzyni na odleglosc kostura i uzywa go do opukania jej

* Ainaruth staje za Gheed'em przygladajac sie skrzyni

<Ictorn> Gheed: wydaja sie byc to zwycajne skrzynie

<Ainaruth> Zostaw je

<Ainaruth> watpie ze starego to obchodzi

<Ainaruth> trzeba zbadac te drzwi...

<Ainaruth> smialo...

<Gheed> mozejest wnich cos za co dostaniemy troche brzdeku

<Gheed> zbaj drzwi ja zbadam skrzynie

* Gheed podchodzi blizej skrzyn i oglada je dokladnie

* Ainaruth podszedl do wielkich wrot szukajac sposobu by je otworzyc

<Ictorn> Ainaruth: zdaje sie, ze nie dasz rady ich tworzyc, chociaz bys chcial, tylko jakis gigant bylby w stanie

<Ictorn> Za to udaje Ci sie dostrzec, ze wrota po prawej sa lekko uchylone

<Ainaruth> Kruca, biore te mniejsze

* Ainaruth podszedl do mniejszych drzwi czyniac podobne proby

* Gheed probuje otworzyc skrznie

--- Day changed wto mar 21 2006
<Ictorn> Gheed: nawet nie byla zamknieta, bez trudnu ja otwierasz

<Ictorn> Ainaruth: mniejsza moza i sa, ale dla Ciebie i tak ogromne, nawet nie musisz otwierac. Sa uchylone na tyle, ze jestes w stanie sie przecisnac

* Gheed otwiera kolejne skrzynie

<Ictorn> Gheed: inne to samo, wszystkie otwarte

<Gheed> rozumiem ze puste? ))

<Ictorn> A sprawdziles? ))

<Ainaruth> Gheed zostaw to i chodz do mnie

* Ainaruth otwiera szerzej drzwi zagladajac do srodka

* Gheed zaglada do skrzyn

<Gheed> moment Ainaruth

<Ictorn> Ainaruth: nie jestes odpowiedni silny zeby otworzyc szerzej, ale otwor jest na tyle duzy ze da sie bez przeszkod przejsc spokojnie i zagladnac

<Ictorn> W srodku panuje polmrok, chociaz pochodnie sie pala, widzisz ogromne wejscie i schody prowadzace w dol, roznie monsturalnych rozmiarow.

* Ainaruth machniecie reki pogonil Gheed'a podczas gdy sam wszedl do srodka

<Gheed> co w skrzyniach? ))

<Ictorn> Gheed: w kazdej znajdujesz po jednym pojemniku z farba. w roznych kolorach, w sumie jest ich 6, reszta skrzyn jest pusta. Sa ta: Czerona, Niebieksa, Zielona, Purpurowa, Czarna i Biala.

* Gheed glaszcze sie po brodzie

<Ictorn> Ainaruth: idziesz spokojnie, sala zdumiewa swoimi rozmiarami, na scianach sa filary i bogate zdobienia i rzebnienia ukazyjace bitwy z roznymi stworami.

* Gheed podchodzi do Ainarutho zostawiajac farby w spokoju

* Ainaruth idzie dalej uwazajac na kazdy kolejny krok

* Gheed przystaje i podziwia malowidla na scianach

<Gheed> rzezbienia *

<Ictorn> Po chwili dolacza do Ciebie Gheed. Spokojnie idziecie dalej gromnym korytarzem. Duze pochodnie zawieszone wysoko nad wami rzucaja lekkie swiatlo, od strony w ktora zmierzanie czu powiewy cieplego powietrza, i dziwna won, jakby siarki.

<Gheed> ciekawe co tak smierdzi

<Ainaruth> Moze Ty...

* Ainaruth rzucil krotko zmierzajac przed siebie

<Gheed> miesiac temu sie kapalem

<Ainaruth> wierze...

<Ictorn> Wasza uwage przykuwaja zrodla biegnace po bokach tunelu, paruja i bulgocza. Gdy tak idziecie i ogladacie rzezby scienne z czelusci korytarza wylatuje ogromny czarny smok. Przelatuje nad waszymi glowami nisko, ruchem skrzydel pozbawiajac was rownowagi.

<Ictorn> Smok zatrzymuje sie po drugiej stronie. Chwile zastyga w bezruchu, jakby sie wam przygladal...

* Gheed powoli wstaje podnoszac swoj kostur

<Ainaruth> Co jeszcze!? Trzynogie mastodonty?

<Ictorn> "SMIERTELNICY? W MOIM LEGOWISKU? COZ ZA MILY KASEK, TAK DAWNO NIE JADLEM" - ciezki glos rozbrzmiewa przez caly korytarz obijajac sie w waszych jazniach jak w zwierciadlach

* Ainaruth widzac w wiekszym stopniu swoja bezradnosc niz szansena wygrana w walce przyglada sie ostentacyjnie czarnej bestii

<Ictorn> "CO WAS TUTAJ SPROWADZA MIEKKOSKORZY?"

<Gheed> eee.. a wiec jeden dziad nas tu wyslal po jakas lampe

* Gheed mwoi ze strachem w glosie

<Ainaruth> Zakladajac Ty smoku nia oswietlasz sobie zdobycze

<Ainaruth> zapewne*))

* Ainaruth powiedzial z przekasem

<Ictorn> LAMPE? NIC NIE WIEM O ZADNEJ LAMPIE, ALE MOZE BEDE Z WAS MIAL JAKAS ZABAWE..."

<Ictorn> I TAK MARNA Z WAS ZDOBYCZ...

<Gheed> eee... moze sie jakos dogadamy?

* Ainaruth odruchowo polozl dlon na rekojesci sztyletu

<Ictorn> JEZELI ODPOWIECIE POPRAWNIE NA MOJA ZAGADKE< TO NIE DOSC ZE PUSZCZE WAS WOLNO< TO JESZCZE ZDRADZE JAK PRZEJSC PRZEZ WIELKIE WROTA< BAWICIE MNIE..."

<Ainaruth> Praw zagadki gadzino

* Ainaruth skrzyzowal rece na piersi i omiotl bestie wyczekujacym wzrokiem

<Ictorn> Smok dmuchnol z nosdrzy, w monstrualny podmuch goracego siarkowego opwietrze przypiekl wam twarze, gdybyscie mieli cos na glowa na pewno juz by daleko odfrunelo.

* Gheed podchodzi do Ainarutha i lekko strzela go w leb "jeszcze go zdenerwujesz baranie"

<Ainaruth> nie mow baranie bo gotow mnie zjesc

* Ainaruth rzucil z przekasem

<Gheed> jak go zdddenerwujesz to zje Cie na pewno

* Gheed zwraca sie do smoka "zaminiamy sie w sluch"

<Ictorn> DOBRZE WIEC. ODPOWIADAJCIE: BIEDAK MNIE MA POD DOSTATKIEM, A BOGACZ NIGDY MNIE NIE DOSTANIE, CZYM JESTEM?

<Ictorn> Smok stuka wielkimi pazurami i kamienna posadzke niosac echo po calym korytarzu.

<Ainaruth> co ma biedak, a nie ma tego bogacz

<Ainaruth> biedak ma biede, bogacz jej nie ma i poki jest bogaczem miec jej nie bedzie

<Ictorn> TO NIE JEST DOBRA ODPOWIEDZEC... MOZE ZAMIST SAM ODPOWIADAC NARADZ SIE Z TOWARZYSZEM, MOZE JEGO UMYSL NIE JEST TAK OCIEZALY.

* Gheed gladzi sie po brodzie

<Ainaruth> Smoku zacny...

<Ainaruth> Czy nie odpowiedzialem na zagadke, czy nie odpowiedzialem na nia tak jak Ty tego chciales?

<Ictorn> ODPOWIEDZIALES, LECZ BLEDNIE. TA ODPOWIEDZ MNIE NIE ZADOWALA.

<Ictorn> BADZ WCZEDZNYM, ZE JESZCZE ZYJESZ, BO JUZ DAWNO POWINIENNES GNIC MIEDZY MYMI ZEBAMI.

<Ictorn> Smok zamchal nerwowo wielkim pokrytym grubymi luskami okonem

<Ainaruth> WIec rzucajmy slow na wiatr! Biedak ma wolnosc, biedak ma muchy we wlosach, ma swad i niezaplacony czynsz

<Ictorn> ogonem*

<Ainaruth> ktoz trafic moze w smoczy gust?

* Gheed robi krok w bok od Ainarutha

<Gheed> upokorzenie? spokoj? debet w banku?

<Gheed> trudan zagadka twa smoku

<Ictorn> MARNE ISTOTY. IDZCIE PRECZ, WASZE MARNE EGZYSTENCJE NIE SA NAWET GODNE ZEBYM Z WAMI ROZMAWIAL!

<Ainaruth> Wszystkie nasze odpowiedzi sa poprawne. Rzecz w tym czy smok przewidzial iz moze istniec poprawna odpowiedz

* Ictorn smok machnal skrzydlami rozbil ogonem troche sciany i odlecial ryczac cos w oddali o farbach i kolorach.

<Gheed> cholera co to moze byc?

* Gheed podchodzi do rozwalonej sciany

<Gheed> i ciekawe o co mu chodzilo z tymi farnami

<Ainaruth> Co to moze byc... no co? ZNajac smoka to pewnie nic...

* Gheed oglada otwor zrobiony przez smoka

<Ictorn> Wielkie echo dociera do was wraz z goracym podmuchem powietrza: "PRECZ Z MOJEGO DOMOSTWA!"

<Gheed> to co robimy?

<Ictorn> Zagrajcie w babingtona ))

<Ictorn> kurwa... mysl! Smok Ci mowi, zebys spierdalal, a ty stoisz i sie patrzysz na gruz... grooozaaa1 ))

<Ainaruth> widac lubie00

<Gheed> straznicy nas zajebia przed wyjsciem ))

<Ainaruth> chwala im za to))

* Ainaruth chwyta Gheed'a za rekaw i pociaga za soba biegnac w strone wyjscia

<Gheed> myslalem ze smok wybil dziure przez ktora mozna przejsc ))

<Ainaruth> przejscie, dziura=wyjscie))

<Ictorn> No bo wybil, i wlasnie tam biegniecie ))

* Ainaruth biegnie

<Ictorn> Ainaruth: poslizgnoles sie naczyms i upadles na twarz, slychac dziwk metalu, czujesz zimno na calej twarzy

<Ictorn> Gdy sie podnosisz, widzisz pomieszczenie, cale w zlocie, wszedzie leza luzno monety, bizuteria, drogocenne kamienie, a w centra;nej czesci na podwyzszeniu lezy lampa.

<Ainaruth> matunio!

<Ainaruth> zbieraj synu do kieszeni

* Gheed staje z wrazenia a szczeka mu opada

* Gheed lapie lampe i zbiera zlota ile zmiesci

* Ainaruth z kieszeni wypchanym i po brzegimi zlotymi wisorami popedzil Gheed'a to wyjscia

<Ictorn> Gheed: lampa blyszczy, niemilosierni, bije od niej niesamowity blask... jakby mowila do Ciebie, hipnotyzowala Cie: "Potrzyj mnie Gheed, potrzyj..."

<Ictorn> Stoisz jak zahipnotyzowany wpatrujac sie w lampe

* Gheed bierze lampe i pociera

<Ainaruth> no co jest

* * *

<Ictorn> Powietrze zaczyna drgac, a z lampy wydobywa sie ogromny jasny blask, dziala na wszystkie wasze zmysly, po chwili nie ma juz zlota i kamieni, nie ma komnaty.

<Ictorn> Stoicie w osadzie w malym palacu w pomieszczeniu przed tronemna ktorym siedzi starzec

* * *

<Ictorn> "A wiedz jednak wam sie udalo? Oddajcie mi lampe!" -starze mowi do was podniesionym i podnieconym glosem

* Ainaruth kaszle piaskiem

* Gheed podaje lampe dziadkowi

* * *

* Ainaruth wyprostowal sie dumnie odgarniajac z przypruszonego pustynnym piaskiem bladego lica, czarny kosmyk jego wlosow. Jego wzrok promieniowal niesionymi przez spojrzenie piorunami. Cala postac zdawala sie emanowac dziwnym spokojem zmieszanym z czujnoscia lowcy i przebiegloscia lisa

<Ictorn> Starzec z radoscia na oczach chwyta za lampe... nagle cale pomieszczenie wypelnia bialy blask, przez chwile nic nie widzicie. Gdy wszystko opada stoicie na pustyni, w okolo pustka. Przed wami stoi lampa, blyszczy a z jej czubka wydobywa sie niematerialna postac.

<Ictorn> Jest wielka niczym palac, unosi sie powietrzu, nie ma nog, a jedynie oblok, ktory zweza sie w kierunku lampy.

<Ictorn> "HAHAHA, glupcy, smiertelni glupcy, nawet nie zdajecie sobie sprawy co zrobiliscie.... po tylu wiekach wolny, nareszcie wolny! Zemsta bedzie slodka, w koncu osiagne swoj CEL."

<Ictorn> A wy smiertelnicy, nic nieznaczacy... mialem was zabic, ale, nie, po co, w koncu to dziekim wam zostalem uwolniony."

<Ictorn> "Czas zmieni bieg, wyprostuje, a ja znowu bede krolowal na mych wlosciach"

<Ictorn> Ostatnie co slyszycie to cichnacy smiech dzina i wielkie jasne swiatlo...

<Ictorn> ... mrugniecie okiem, pogladacie przed siebie. Karczma, pelno gosci, siedzicie w okolo stolu, na ktorym tancza kobiety z wezami na szyji.

<Ictorn> Na przeciwko was siedzi Zexen, karczmarz wlasnie podaje dzban wina mowiac: "To gratis, za wyrzucenie tego gbura!". Zexen smieje sie gromko, a wy spogladacie na siebie.

<Ictorn> Rzucacie sie na niego jakbyscie rozumieli sie bez slow. Zethen nie ma pojecia o co chodzi... nie ma, nie ma tego, nie ma zadnej mapy tam gdzie ostatnio... Widzicie zacisniete zeby Zexena, poteznym kopniakiem odpycha was do tylu....

<Ictorn> Ktos rozbija krzeslo na plecach Ainarutha, butelka po miodzie laduje na glowie Gheeda... slowem, kolejna karczmena awantura rozgorzala na dobre.

KONIEC
