<Erq> Wlasciwie historie jak ta winny sie rozpoczynac w ten sposob: Wybrano najlepszych sposrod najlepszych i jestescie wsrod nich.

<Erq> Niestety nie zawsze jest to mozliwe, nie zawsze mozna miec najlepszych.

<Erq> Moze inaczej: Nie zawsze najlepsi sa tymi wybranymi.

<Erq> Nie maja zwyczajnie odpowiednich predyspozycji, a ote predyspozycje tu idzie.

<Erq> To moze od poczatku.

<Erq> w 1964r pewien ksiadz zostal wezwany do odprawienia egzorcyzmow nad dzieckiem, ktore ponoc wzburzalo tafle jeziora gdzy przechodzilo obok

<Erq> w 1976r Watykan powolal wydzielona jednostke do wyszukiwania osob o zdolnosciach paranormalnych

<Erq> W 1998r Wyselekcjonowana jednostka do eliminowania przetarc w osnowie rzeczywistosci odniosla pierwszy spektakularny sukces

<Erq> Na przelomie 2003/04 Jednostke ostatecznie rozwiazano ze wzgledu na olbrzymie straty w ludziach jak i brak kontroli nad przeplywem mocy

<Erq> W 2006 roku z dotychczasowego stanu 54 osob w czynnej sluzbie, pozostawiono 17 o najstabilniejszej mocy

<Erq> Dzieki tym osobom udalo sie czesciowo nad moca panowac, ustalic pzredzialy zaklec, ktore, akurat, mozna przyporzadkowac kazdemu z zywiolow

<Erq> Oddzial zostal zmniejszony, ale jego skutecznosc wzrosla, kazdemu patrolowi towarzyszyl wyspecjalizowany zolnierz sluzb specjalnych

<Erq> Tak skonstruowane patrole, 2+1 wysylane byly do miejsc, gdzie osnowa rzeczywistosci przecierala sie i materializowala sie energia.

<Erq> Mowiac po ludzku: pieklo szukalo drogi na swiat.

<Erq> I coraz zcesciej ja znajdowalo.

<Erq> Osoba dysponujaca moca, teraz nazywana 'Sztuka' byla w stanie zmaterializowac przywolana energie, co, znow przekladajac na ludzki, powodowalo okreslone zmiany w rzeczywistosci

<Erq> Przykladem Sztuki Ognia bylo zmaterializowanie skumulowanego strumienia ognia

<Erq> Niestety jeszcze nie mozna przewidziec raz - uzytej Sztuki, dwa - efektu materializacji

<Erq> Wszystko to zalezy od osoby materializujacej, jej stanu psychofizycznego, umiejetnosci samokontroli i opanowania

<Erq> W tej chwili jako dwaj najstarsi Klerycy, bardzo elegancko ubrani i wygladajacy jak zywcem wyjeci z filmow typu Matrix czy Equilibrium, podrozujecie do stolicy Islandii - Reykjaviku, naprzeciw was pani kapitan Jordan Shorv, ktorej staz i zaslugi w GIGN nie podlegaja kwestionowaniu.

<Erq> Pani Shorv jest niewysoka blondynka o idealnej figurze i dlugich, prostych, idealnie zadbanych wlosach.

<Erq> I dloniach spoczywajacych w kieszeniach kamizelki.

<Erq> Jeep podjezdza pod niewielki kosciolek na przedmiesciach, w srodku osiedla starszych juz domkow jednorodzinnych, pzred kosciolem ogrodnik i kilku parafian. Zarowno wy jak i pani Shorv nie znacie konkretow. Nie wspolpracowaliscie jeszcze wczesniej.

<Erq> Poprzedni wasz 'opiekun' - Sanim Jahha, oficer brytyjskiego wywiadu, zginal pol roku temu probujac was wyciagnac z silnego ostrzalu.

<Erq> Kleryk Thomson zostal wtedy ranny.

* * *

* Johanson sciaga czarne okulary i rzuca okiem na budynek kosciola

* Thomson spokojnie rozglada sie po okolicy

* Thomson zaczyn przygladac sie pani kapitan

<Erq> Do jeepa podchodzi mlody ksiadz, zaklopotany troche, wyglada na takiego, ktory gdzies tam w plotkach slyszal o Klerykach,a le na oczy zadnego nie widzial

<Erq> "EE... Niech bedzie pochwalony.. ee.."

* Erq zbladl

* Thomson spoglada na ksiedza

* Johanson kiwnal reka

<Erq> Kierowca otworzyl drzwi jeepa, ksiadz nie wie gdzie podziac rece

* Johanson powoli wysiada z jeepa

<Erq> Jordan wysiadla chwile pozniej, spojrzala na okolice pobieznie i stanela w polrozkroku patrzac zimno na ksiedza

<Erq> "Tak, tego.. eee"

<Johanson> Prowadz do przelozonego

* Thomson wysiada z jeepa i patzry na ksiedza opierajac sie o dach samochodu

* Johanson rzucil chlodno w strone mlodego ksiedza

<Erq> "No tak, tak, tak..."

<Erq> Chyba nic wiecej nie wykrztusi, ruszyl przez maly ogrodek w kierunku zachrystii ogladajac sie co pol sekundy

* Johanson podaza za ksiedzem rozgladajac sie podczas calej drogi dookola

* Thomson idzie za Johansonem i ksiedzem

<Erq> Dosc cieply dzien, dzieciaki biegaja po ulicy, na terenie kosciola ludzi przybywa, zbieraja sie na msze

<Erq> W zachrystii wita was starsza pani, ktora zaczyna opowiadac o byle czym i duzo, nie zapomniawszy o krytycznym spojrzeniu na czarnooliwkowy stroj pani kapitan

<Erq> W sporej biblioteczce, przy biurku siedzi sedziwy kaplan, ktory pousmiechal sie do was i pokazal przepraszajaco na wozek na ktorym siedzi

<Erq> "Niestety, nie moge wstac by was powitac, nie mniej ciesze sie widziec tutaj takie znakomitosci"

<Erq> Stara kanapa, dwa krzesla, polki z ksiazkami - to caly wystroj kancelarii parafialnej. Drzwi zamknieto, zostaliscie z ksiedzem sami.

* Johanson uklonil sie lekko i przestawil swoja osobe, a takze osoby mu towarzyszace

<Erq> "Nie ma potzreby, slyszalem o was"

<Johanson> Jednak grzecznosc nakazuje

* Johanson usmiechnal sie lekko

* Thomson przyglada sie kaplanowi

<Erq> Jordan Shorv usiadla na rogu kanapy obejmujac jedna reka kanape a druga kladac na kolanie. Wygladala niesamowicie.

<Erq> "Dotad watpilem w celowosc powolywania do takiej sluzby jak wasza..."

<Erq> Kaplan, sedziwy starzec, kompletnie lysy i o imponujacej brodzie - przygladal sie wam rownie uwaznie

<Erq> "Moze nie mam prawa do takich sadow, w koncu nawet ja nie wiem na czym dokladnie polega wasza sluzba Panu..."

<Johanson> Sluzymy glownie ludziom, oczywiscie w imie Pana Naszego...

* Johanson wtraca szybko

<Erq> W tym momencie weszla wspomniana starsza pani wnoszac po kawalku roznych plackow na tacy i po szklance soku jablkowego z lodem. Wyniosla sie tak szybko jak weszla, stawiajac tace na biurku

<Erq> "MIlczacy z was kaplani..."

<Erq> "Kaplani? Tak mozna was nazywac?"

<Johanson> Nie mowimy za duzo.

<Johanson> Mozna, ale glownie zwa nas Klerykami.

<Johanson> Moze to troche mylace, ale tak sie juz przyjelo

<Erq> "Ach tak... Wygladacie bardziej na postacie z filmow dla nastolatkow niz na ksiezy..."

<Johanson> Malo kto z nas jest gadatliwy, w tym "zawodzie" niejako potrzeba duzo skupienia

<Thomson> moze przejdzmy do konkretow

<Johanson> Ktos zabawny nam ubranka projektowal... Ale przejdzmy do konkretow. Prosze nam powiedziec, co sie stalo.

<Erq> "Ach tak, przepraszam, stary jestem,a swiata ciekawy... chcialbym, zeby jedno bylo jasne: to czym sie zajmujecie uwazam za strate czasu. NAtomiast zobowiazany jestem wykonywac polecenia ojca prowincjonala, a on kazal was zawezwac"

* Thomson powoli podchodzi do tacy z kawalkami plackow

* Johanson popija troche soku

<Erq> Kaplan przerzucil kilka kartek, zwilzyl jezykiem palce, skupil wzrok i zaczal dalej mowic

<Johanson> Lepiej, zeby ksiadz nigdy nie spotkal sie oko w oko z tym, czym sie zjamujemy.

* Johanson zmruzyl lekko oczy

* Thomson bierze kawalek placka i zaczyna go zjadac

<Erq> Jordan podeszla do okna i zasunela kotary szeczelnie

<Erq> "O co chodzi, o co chodzi" - kontynuowal staruszek - "Na terenie goracych zrodel, z ktorych slynie nasza wyspa, powstala spora calkiem osada, a z osada, mala kapliczka, potem kosciolek"

* Thomson krztusi kawalkiem placka i zaczyna kaszlec

<Erq> "OSada, New Khampton, lezy spory kawalek od Reykjaviku, na terenach wulkanicznych, czesto dochodzi tam do tzresien ziemi o wiekszej lub mniejszej sile"

<Erq> "Ostatnio jednak dochodzilo tam do porwan, sprawa zajmowala sie lokalna policja, jednak na tak rozleglych terenach i dalekich od cywilizacji - trudno o rychle dzialania"

* Thomson popija sokiem

<Erq> "Ignorowano doniesienia o zjawiskach paranormalnych. Ale opis jednego z nich spowodowal dzisiejsza wasza tu wizyte"

<Erq> "Jeden z mieszkancow tamtejszej osady opisal niby to potwora, ktorego widzial, Watykan stwierdzil, ze to opis jednego z demonow trzeciego rzedu"

<Erq> "Nie wierze w te brednie, w ani jedno slowo, ale skoro ojciec prowincjal wydal polecenie to bedziecie mogli liczyc na moja pomoc"

<Erq> Staruszek spojrzal na was spod okularow

<Erq> W tym momencie Jordan odeszla od okna i ignorujac staruszka zwrocila sie do was:

* Johanson zamyslil sie na chwile

* Johanson ocknal sie widzac Jordnak nad swoja glowa

<Erq> "Demon trzeciego rzedu, bron maszynowa, trzy- cztery granaty gazowe, bron krotka, to powinno okazac sie w zupelnosci wystarczajace"

* Thomson odstawia pusta szkalnke po soku i wyciera usta

<Erq> Jordan, kapitan Jordan Shorv, nie byla energiczna, wygladala na wysportowana, caly ten czas czula sie na sluzbie, wygladala bardzo pociagajaco, patrzyla prosto w oczy. Zawsze.

<Johanson> Jedyne w czym moze nam ksiadz byc pomocny, to wskazac droge do New Khampton

<Erq> "Zbierajmy sie" - powiedziala

<Erq> "Skoro tak..." - powiedzial staruszek podnoszac maly biurkowy dzwonek

<Erq> Po chwili pojawil sie mlody ksiadz zakladajacy plecak - "Jedzmy.. ee.."

* Johanson zmarszczyl brwi

<Johanson> Slucham?

<Erq> "No... ee.. mozemy juz jechac.."

* Thomson obraca sie w strone ksiedza z plecakiem

<Johanson> My tak, ty nie.

<Thomson> prowadz wiec

<Thomson> czemu on nie?

<Erq> "Ale ja znam droge... "

* Thomson zwracca sie do Johansonona

<Johanson> Chcielismy tylko znac droge do New Khampton, a nie dostac pasazera na gape

<Johanson> W dodatku nie przygotowanego

* Johanson odwraca sie do starszego ksiedza na wozku

<Erq> "Nie mam mapy" - odpowiedzial kaplan

<Johanson> A nikt nie moze nam wyltumaczyc jak tam dojechac?

<Erq> "To tereny bez drog, trzeba sie orientowac, a mlody byl tam na misji"

* Johanson wzdycha

<Thomson> chyba bedziemy musieli go zabrac

<Johanson> No dobrze, ale nie odpowiadam za to, co moze go spotkac.

<Erq> Jordan przechodzac obok mlodego ksiedza polozyla mu reke na ramieniu i powiedziala, zeby sie nie wychylal. Ksiadz sie spocil.

<Erq> "Echh... niech was Ojciec prowadzi, cokolwiek tam znajdziecie"

<Johanson> Ruszajmy

<Erq> Kaplan wrocil do stosu papierow

<Johanson> Oby.

* Johanson klania sie na dowidzenia i wychodzi w strone jeepa

* Thomson rusza za Johnsonem

* * *

<Erq> POdroz trwala okolo 7h, dojechaliscie do New Khampton poznym wieczorem, osada pograzona byla we snie, zatrzymaliscie sie w malym hoteliku o 2 pietrach.

<Erq> [a teraz kwestia organizacyjna: rzucamy 2#1d100 gdzie pierwszy wynik to rodzaj sztuki a drugi to powodzenie jej uzycia

<Jaskier> Erq, (2#1d100) 11 30 (A: 20.5/50.5).
<Erq> cichaj

<Johanson> A konkretnie, jakie wartosc/jaka sztuka, i kiedy sie uda a kiedy nie? ))

<Erq> 20-40 - ogien, 40-60 - powietrze, 60 - 80 woda, 80-100 ziemia

<Erq> 0-20 - nieznana sztuka

<Johanson> A jak ktos rzuci 101+ to przyleci Kapitan Planeta :DDD ))

<Erq> a druga wartosc decyduje o powodzeniu, jak dotychczas

<Erq> tak, razem z teletubisiami

<Thomson> prawdziwy dream team :D))

<Thomson> to my nie kotrolujemy jakiego rodzaju sztuki chcemy uzyc?))

<Erq> czyli druga wartosc: im mniej tym wieksza sila/moc, a blizej 100 - mozecie potrzec kwiatek okiem, moze zwiednie

<Erq> nie, nie kontrolujecie

<Erq> Zastanawialiscie sie, czy pzrenocowac, ale Jordan nalegala, zeby zejsc an dol, do samochodu i przejsc sie po okolicy. Gdy zeszliscie, stala juz z M-16 z tlumikiem i pasem z czterema granatami. CZarna czapka bejsbolowka na glowie, wygladala niezle.

* * *

* Johanson mysli sobie, ze gdyby nie ten celibat...

<Johanson> wiec ruszamy?

<Thomson> a my tez dostaniemy jakies pukawki?

<Erq> "Bez zartow Kleryku Thomson"

<Thomson> tak tylko spytalem

<Thomson> ruszajmy wiec

* Johanson spoglada lekko lubieznie na tylek oficer "Jordan"

<Erq> Miasteczko mocno przypomina sceny z westernu, wiekszosc domow jest drewniana, brak asfaltowych drog, czy chodnikow, noc, miejscami jasna, miejscami przechmurzona, przed wami szeroka aleja w srone zrodel

* Thomson zdejmuje ciemne okularki i wsadza do ieszeni

<Erq> Praktycznie w zadnym z domkow nie pala sie swiatl, jest dosc cicho, swiatla widac dopiero przy odkrytych basenach

<Johanson> Dosc cicho i spokojnie tutaj... to zazwyczaj zle wrozy

* Thomson spokojnie rozglada sie po okolicy idac dalej

<Erq> Idziecie stapajac po chrupiacym wulkanicznym zwirze, Jordan to tu to tam przyswieca przyczepiona do karabinu latarka

<Erq> CZujecie,z e cos jest nie tak, czujecie, ze... czujecie, ze Jordan o niczym nie wie, nie wyczuje, wiecie, ze cos wydostaje sie, pomiedzy basenami

* Johanson idzie w skupieniu trzymajac rece zlaczone za soba

<Johanson> Zaczekaj

* Johanson lapie Jordan za ramie

<Johanson> Cos nadchodzi

<Johanson> Gdzies, miedzy basenami

* Johanson mocniej skupia swoje mysli

* Thomson zwalnia kroku i odwraca sie w strone basenów

<Erq> "Prowadzcie. Spokojnie"

* Thomson zatrzymuje sie

<Erq> Do zrodel macie jakies dwiescie metrow, niektore naturalne skalne baseny sa podswietlone, inne mniej. Posrod nich cos sie paleta, jakies ksztalty

* Thomson mruzy oczy probujac dojrzec co to za ksztalt

* Johanson oczyszcza swoja umysl, stara sie dojrzec przybyla ostote swoimi mocami

* Jordan bawi sie karabinem obserwujac ksztalty

<Erq> cos do was wybieglo spomiedzy skal, nieduze, przykulone, jakies sto metrow stad

* Johanson mruzy oczy, stara sie dotrzec co wybieglo i kieruje sie w jego strone

<Erq> cos biegnie, szybko, na czterech. warczy.

* Jordan mierzy z karabinu w intruza

<Thomson> a w jaki sposob ja moge to zaatakowac? mam krzyknac pikaczu wybieram cie a potem rzucic kostka?))

<Erq> a kombinuj ))

* Johanson skupia swoj umysl przygotowujac sie do rzucenia zaklecia

<Erq> Johanson: rzucaj ))

<Johanson> 2#dk100

* Jordan rozpina dekolt :)

<Johanson> 2#d100

<Jaskier> Johanson, (2#d100) 89 20 (A: 54.5/50.5).
* Johanson uwalnia energie starajac sie utworzyc zaklecie

<Erq> Johanson: czujesz lekki powiew wiatru, czysty umysl, lekko i delikatnie unosisz sie nad ziemia. Wbiegnace stworzenie spod Twoich stop wyrywa sie kawal skaly i z duza sila trafia bezblednie

<Erq> Nastepne trzy stworzenia wybiegaja spomiedzy zrodel, biegna w odstepie kilku metrow, powarkuja podobnie

* Thomson skupia sie i stara sie rzucic zaklecie w najblizszego

<Johanson> Wiecej nadchodzi

* Jordan rzuca granatem przed stworznia

<Erq> Thomson: rzuc ))

* Johanson opanowuje swoje mysli i stara sie zmagazynowac moc i stworzyc dla walczacych po swojej stronie pole ochronne

<Thomson> @#d100

<Thomson> 2#d100

<Jaskier> Thomson, (2#d100) 23 74 (A: 48.5/50.5).
<Erq> smugi ognia przecinaja zuzlowa droge, stworzenia przebiegaja przez bariere plonac

<Erq> Jordan: rzucaj

<Jordan> 2#d100

<Jaskier> Jordan, (2#d100) 14 6 (A: 10.0/50.5).
<Erq> no ta, patrzcie jak sie szybko uczy :DDD juz sztuke rzuca ))

<Jordan> ke ))

<Erq> Jordan - granat rozoral brzuchy stworzen, proch zuzlu lecacego jak pocieski na boki, stworzenia nie mialy szans

<Johanson> Delkot rozpial i mu wigory miedzy cycki nalecialo :D))

* Jordan obciera pot z piersi :D

<Erq> Podchodzicie powoli do pobojowiska, z tego co widac, to byly.. dzieci, dzieciece kurtki, czapki, rekawiczki, skora czarna, popalona, dopiero po zebach widac, ze zwierzece...

<Thomson> chcialbym dorwac w swoje rece rodzicow tych dzieci

<Erq> Ze zrodel dochodzi warkot, powoli, ospale, na brzeg gramoli sie dziwaczny, dlugonogi stwor, przygarbiony a mimo to wysoki, rozlozyl niepewnie bloniaste skrzydla i zawarczal

<Johanson> To chyba ten Demon ktorego szukamy

* Johanson otrzepal kurz z sutanny

* Jordan pokryla sie potem

* Thomson mierzy wzrokiem bestyje

<Erq> bestia robi wam zdjecia soniakiem ))

<Thomson> na co my czekamy?

<Jordan> ojcze Johanson czy to normalne ze demony grzeja dupska w goracych zrodlach?? ))

* Johanson przygotowuje sie mentalnie do bitwy

* Thomson atakuje bestyje pierwsze

<Thomson> pierwszy*

<Johanson> Tak, normalne, bo lubia cieplo, a teraz wez ten karabin i przyjeb mu kilka olowianych kulek! ))

<Erq> Thomson: rzucaj ))

<Thomson> 2#d100

<Jaskier> Thomson, (2#d100) 83 7 (A: 45.0/50.5).
* Jordan stosuje sie do porad ojca Johanosan

* Johanson skupia moc zamieniajac ja starannie na zaklecie, ktore kieruje w strone skrzydlatej bestii

<Jordan> czym mam rzuczac))

<Thomson> bierkami))

<Johanson> Jordan: k100, tylko zamist k wstaw d

<Johanson> ))

<Jordan> 1#d100

<Jaskier> Jordan, (1#d100) 35.
<Erq> Thomson: Twoje oczy spokojnie, pozniej mocniej zaczynaja jarzyc sie jasnym swiatlem, rece unosza sie, palce rozchylaja, w plecy bestii uderza spory kamien, nastepny, i nastepny, seria ciosow powala potwora na powrot do wody

<Jordan> danke))

<Erq> Jordan: Dobijasz stwora seria po klatce piersiowej pod plytka woda. nie rusza sie

<Erq> Ze zrodla obok wychodzi drugi taki, za nim kolejny, obydwa rozgladaja sie niemrawo. jeden zaczal wyc.

<Jordan> czy to napewno byl ten demon??

* Johanson kieruje zaklecie do strone dwoch nowo prybylych

<Johanson> przybylych*

<Erq> Johanson: rzucaj ))

* Jordan rzuca nastepny granat

<Jordan> 1#d100

<Jaskier> Jordan, (1#d100) 17.
<Johanson> 2#d100

<Jaskier> Johanson, (2#d100) 63 73 (A: 68.0/50.5).
<Erq> Jordan: granat wybucha w wodzie wytracajac jednego z rownowagi - wpada do wody, drugi wylazl na brzeg...

* Jordan przeladowuje karabin w posiechu

<Erq> Johanson: unosisz sie okolo pol metra nad ziemia, cala twoja twarz jasnieje, woda w basenie zamarza a razem z nia jeden z demonow. Drugi biegnie w wasza strone

* Thomson atakuej biegnacego

<Thomson> 2#d100

<Jaskier> Thomson, (2#d100) 5 62 (A: 33.5/50.5).
* Jordan wypuszcza seria z ak47

<Johanson> Obyz zamarzl na wieki!

<Thomson> skad Jordan ma ak47? ))

<Erq> Thomson: padasz na kolana, glowe odrzucasz do tylu, rece na boki, nie panujesz nad soba, ziemia zaczyna drzec, woda wylewa sie z basenow, zrywa sie wiatr na tyle silny, ze Jordan i Johanson nie daja rady ustac o wlasnych silach

<Erq> Po chwili wszystko cichnie, swiatlo w oczach niknie, demon zaczyna rechotac

<Jordan> ze zwiazku socialistycznych republik radzieckiech :P ))

<Thomson> masz m-16 ))

* Johanson upada w ostatniej chwili amortyzujac rekami, zeby nie walnac twarza o podloze

* Jordan spoglada z niepokojem na swa smieszna bron

* Thomson mamrocze pod nosme

<Erq> Mija jedno lub dwa uderzenia serca, gigantyczne wyladowanie atmosferyczne z hukiem miazdzy bestie rzucajac jej wnetrznosci naokolo

<Erq> Cisza, jak makiem zasial, za soba slyszycie oklaski

* Johanson wstaje i robi znak krzyza

* Jordan odwraca glowe

<Johanson> Opatrznosc nad nami czuwa

<Erq> Niewysoki facet w starym fraku i meloniku, opiera sie na lasce

<Erq> "No no, kto by pomyslal, ze dojdziecie do takiej umiejetnosci wladania sztuka"

<Erq> "Bardzo ladny pokaz"

* Johanson spoglada na jegomoscia katem oka

* Thomson spoglada na faceta

<Thomson> pokaz powiadasz?

<Johanson> A z kim mamy przyjemnosc? Bo jak widze nieco wiesz.

* Jordan przladowuje swoja smieszna zabaweczke

<Erq> "z kim, z kim, hehe, macie dla nas te swoje smieszne okreslenia"

<Erq> Facet podchodzi blizej spacerowym krokiem, dopiero teraz widac jego twarz - twarz staruszka z wozka, ktora niedawno ogladaliscie

<Erq> "Zaraz zaraz, jak to bylo? trzeci rzad? tak okreslacie te juz materialne, szkodzace demony, tak?"

<Johanson> Mniej wiecej.

<Erq> Facet zamachal laska i obrocil sie dookola wlasnej osi

<Johanson> Chociaz ja mam swoj prywatny slownik

<Johanson> dla waszego rodzaju

<Erq> "A te, ktore potrafia zdemolowac miasto i mocno zaszkodzic to rzad czwarty, prawda? nie myle sie?"

<Erq> "No to ja jestem.. hmm... siodmy"

<Johanson> Nigdy nie przywiazywalem wagi do chierarchii

KONIEC
