---
I koniec koncow przyszedl czas, kiedy trzeba bylo wynosic sie z Polaczonego Cesarstwa. Rada zadecydowala o powolaniu zacieznej armii oplacanej z dziesieciny.
Armia sila tepila przejawy jakiejkolwiek zbrodni, szubienice byly w ciaglym uzyciu, drogi dojazdowe do wiekszych mist i na szlakach handlowych poobwieszane byly truchlami, a dekoracje przydrozne ciagnely sie milami
Karano szubienica nawet za drobne kradzieze, tron cesarski oplywal krwia, nie tracono zbednego czasu na procesy. W sile rosla Inkwizycja, pod ktora z czasem zaczelo podlegac sadownictwo
Fakt, ze figurowaliscie na pierwszej stronie Ksiegi Spisu Inkwizycji wcale nie napawal optymizmem
Granice latwo jeszcze wtedy mozna bylo przekroczyc na Przeleczy w Chmurach, bo armia cesarska nie miala tam kontrolnych barykad granicznych
sama przelecz nie tyle co cieszyla sie zla slawa, co czesto wspominano tam o dziwnych wydarzeniach, zniknieciach, zaginieciach, raz plotla o tym wiejska ludnosc osiedlona u stop masywu Kruczych Gor, a innym razem opowiadali calkiem sensowni zolnierze
Bajki bajkami a cesarscy deptali po pietach.
Opatuleni w koce, skory idziecie przez burze sniezna macajac droge na tyle, na ile pozwala pogarszajaca sie widocznosc
sciezka wiedzie skalnym ustepem, w dole sniezna otchlan przybiera na sile ciskajac odlamkami lodu, jestescie juz po bezpiecznej stronie gor, wlasnie wkraczacie do Przeleczy w Chmurach, wiatr jest coraz silniejszy przed wami sciana sniezycy, pod nogami przepasc. POnoc niedaleko mial byc most przerzucony na druga strone, co sprowadzilo by was bezpiecznie z gor, ale idziecie juz caly dzien a mostu jak nie bylo tak nie ma, nie macie juz pewnosci czy sie nie zgubilis
---

* Ictorn idzie ostroznie, patrzac pod nogi
* Ictorn oddycha ciezko i z wysilkiem
<Ictorn> Gdzie ten most?!
<Ictorn> Juz dawno powinnismy na niego trafic
* Ictorn spoglada za siebie, aby upewnic sie czy te lapserdaki jeszcze za nim ida, czy juz pospadali
<Marcin_> a pewnyú jest, øe mia≥ tu byÊ?
<Ictorn> Wiem tyle co i ty, ze most prowadzacy na druga strone winien w tych gorach sie znajdowac
<Marcin_> to z pewnoscia sie znajduje. Idz dalej
* Soulless drzy z zimna
* Soulless rozglada sie uwaznie, starajac sie tak zacisnac zeby by nie szczeka≥y
<Ictorn> Jakos coraz gorzej mi sie wydaje
* Ictorn burczy pod nosem
<Soulless> byle do karczmy jakiej. byle sie ogrzac
* Marcin_ spoglada do tylu za Soulless mowiac- jak sie bedziesz ruszac to zimno nie bedzie
<Soulless> ruszac sie ruszam. Ale i tak mi zimno. 
* Soulless szuka dodatkowego koca w swoim tobo≥ku
Wiatr troche zelzal, skalne wylomy nie pozwalaja mu dostac sie na sciezke, jest tez na tym odcinku mniej zasypana, widac slady golym okiem.

* Soulless szperajac w swojej torbie dziekuje Bogom za ta drobna ≥aske... lecz mimo wszystko smie modlic sie o odwilz
* Ictorn wypatruje w dal przed siebie, starajac sie dostrzec cokolwiek
* Marcin_ spoglada na slady- ktos tu szedl?
Zdaje sie, ze sniezyca odpuscila, pojedyncze, grube platki sniegu spadaja teraz powoli, bardziej pionowo, starannie zasypujac slady

* Soulless rozglada sie dooko≥a
* Marcin_ podaza za sladami...
<Marcin_> chodzcie poku jeszcze cos widac
<Soulless> nieee... teraz to tylko patrzec jak pogon podarzy naszymi sladami. Zostawiamy tak wyrazny trop, ze slepy i kulawy osiol by trafi≥
<Marcin_> *poki
Slady kieruja sie miedzy wysokie skalne wylomy, droga tu ciezka i zdradliwa, slisko, skaly sie krusza a w dole otchlan

* Ictorn idzie przed siebie, nie przejmujac sie niczym
* Marcin_ rozglada sie w kolo- jak sie ruszymy z miejsca to na pewno nie znajda NASZYCH tropow bo je zasypie, wiec Soulless rusz tylek i chodz
* Marcin_ podaza sladem Ictorna
* Soulless idzie za wszystkimi, przeklinajac zimno
Ictorn: zauwazasz w koncu upragniony most rozwieszony nad przepascia, jeszcze wije sie poruszony niedawna sniezyca i silnym wiatrem

* Soulless dalej szuka dodatkowego koca, a teraz i kawa≥ka liny
<Ictorn> Chodzcie, jest most
* Ictorn nieznacznie zwieksza tempo
* Marcin_ w milczeniu podaza dalej
* Soulless szperajac w swoich rzeczach podarza za pozostalymi
* Marcin_ przyglada sie mostowi
Most zdaje sie solidny, fakt,z e osniezony i oblodzony, ale mocowania sa fachowe, nie widac by, procz kilku polamanych lub brakujacych desek, grozil zerwaniem

* Ictorn rozglada sie dookola a takze spoglada przez chwile w glab drogi przez most
Tuz przy rozszerzeniu sciezki, celowo wybranym na poczatek mostu stoi znak, z daleka zdawaloby sie krzyz w zaspie

* Marcin_ podchodzi do znaku, przyglada sie...
* Soulless rezygnuje z szperania w swoich rzeczach i idzie smialo w strone mostu
ZNak jest mieczyskiem wielkim jak dobry chlop, wbitym w zolnierza od czaszki w dol

<Marcin_> przynajmniej nie spadl z mostu...
* Marcin_ odwraca sie i pewnym krokiem wchodzi na most
Marcin_: deski trzeszcza, ale masz szczera nadzieje, ze to lod na nich, a nie drewno

* Ictorn spogladajac jeszcze niepewnie za siebie kroczy na most zaraz za Marcin_'em
<Marcin_> stoj!
<Marcin_> pojedynczo panowie, pojedynczo...
* Soulless przyglada sie cia≥u i metalowi, ktÛry go przygwozdzi≥. 
<Soulless> rozpozna≥em ubiÛr trupa lub styl wykonania miecza? ))
Marcin_: jako wiedzmin szkolony od dziecka swietnie balansujesz przenoszac wage ciala z jednej stopy na druga, jednak krok wysokiego i umiesnionego Ictorna zatrzeszczal zlowrogo deskami

Soulless: bez trudu. to jeden z cesarskich, co mocno Cie dziwi, oni tu sie nie zapuszczali jeszcze i/lub nic Ci na ten temat nie wiadomo

<Soulless> no no..
<Soulless> chociaz to jest dobry znak. 
* Marcin_ coraz bardziej zbliza sie do drugiego brzegu mostu, zachowujac jednak czujnosc...
* Soulless cierpliwie czeka, az Marcin_ i Ictorn przejda, by samemu przejsc przez most
Marcin_: przed Toba dwudeskowa szczerba, spory krok lub przeskok

* Ictorn trzymajac sie poreczy ostroznie stapa po moscie
<Marcin_> krok...
* Marcin_ spogladajac w dol sprawnie pokonuje przeszkode
Spokojnie przechodzisz

* Ictorn stawia duzego kroka przez szczerbe
* Soulless pogwizduje sobie melodie sprosnej piosenki i chodzi dookola starajac sie rozgrzac
Ictorn: poslizgnales sie i tylko refleks pozwolil Ci zlapac za deske. Zwisasz.

* Marcin_ mruczac "on sie nigdy nie nauczy" wraca pomoc Ictornowi
* Ictorn stara sie podciagnac i wyjsc na most
* Marcin_ podaje mu reke, "lap sie obesrancu"
* Ictorn marszczy brwi lapiac reke Marcin_'a
<Marcin_> podziekujesz kiedy indziej
* Marcin_ wciaga Ictorna na most...
* Ictorn mruczy cos niezrozumialego pod nosem
* Soulless chodzi dookola rozgrzewajac sie... nie patrzy na most
* Marcin_ wraca na brzeg i przypatruje sie plasajacemu po drugiej stronie Soullessowi
* Ictorn powoli i ostroznie stapa po moscie przed siebie
Marcin_: jestes juz na drugiej stronie, Ictorn dolacza po dluzszej chwili

* Marcin_ kiwa reka dajac znak Soullessowi ze moze isc
* Ictorn oddycha z lekka ulga i rozglada sie z wolna po okolicy
* Soulless spoglada na most
Snieg ciut zwiekszyl na sile, wzmogl sie wiatr, nie widzicie drugiego konca mostu, ani Soullessa

* Soulless widzac ze juz przeszli idzie smialo i ostroznie przez most. Trzymajac sie mocno lin
Sniezyca znow sie podniosla z otchlani siekac niemilosiernie sniegiem i odlamkami lodu, dojmujace zimno wdziera sie pod koce i skorzane opaski, nie widzicie nic procz pierwszych desek mostu

* Ictorn okrywa sie mocniej, szczegolnie dba o to zeby przykryc twarz
<Ictorn> Wichura sie wzmaga! A ten swiniopas zostal po drugiej stronie mostu, w takich warunkach nie uda mi sie przejsc
* Marcin_ zarzuca na glowe kaptur, wyciaga z tobolka kawalek chleba, spokojnie zuje...
<Marcin_> poradzi sobie... pieprzony szpiczastouchy...
<Ictorn> Nie mozemy nawet krzyknac do niego, bo moglo to by tylko sprowokowac lawine...
<Marcin_> zartujesz, przy tych rykach sniezycy?
<Ictorn> to jest drugi powod
* Ictorn chodzi w kolko, zeby nie zamarznac
* Marcin_ wyteza wzrok probojac przebic sciane sniegu i wypatrzec Soulless 
Snieg rzednie juz, wiatr cichnie, widocznosc jest coraz lepsza, widzicie,z e Soulless stoi posrodku mostu

* Soulless potrzasa g≥owa, i trzymajac sie lin dalej przechodzi
* Ictorn wyciaga kawalek suchara z kieszeni i gryzie powoli
* Marcin_ rzuca w kierunku Ictorna- jakby mu cesarscy po pietach deptali to ciekawe czy tez by sie tak guzdral...
Soulless: dotarles do ostatnich desek bezpiecznie, widzisz pozostala dwojke lazaca w kolko

<Soulless> mia≥em...wizje. ZawrÛcmy, albo zginiemy.
* Ictorn obdarza Marcin_ zlosliwym spojrzeniem
<Soulless> zreszta, jak wrocimy to pewnie tez zginiemy
* Soulless drzy z zimna
<Marcin_> Soulless, tak, do cesarskich i ich inkwizycji...
<Ictorn> Nie ma czasu do stracenia
<Marcin_> niespieszno mi na rozen
<Marcin_> a Tobie chyba tez
* Ictorn konczy suchara, owija twarz kawalkiem skory i rusza przed siebie
<Soulless> mnie tez nie spieszno na rozen. Ale jak moge, to chcialbym wybrac rodzaj smierci.
* Soulless dzie za pozosta≥ymi
* Marcin_ popychajac przed siebie Soullessa idzie za Ictornem- no to jak chcesz zginac? bo ja jak najpozniej
Sciezyna skreca miedzy skaly, ciasno, ale poki co wiatr calkowicie ucichl powodujac glucha cisze w uszach, droga ostro schodzi w dol. Gdyby ktos chcial zasadzic sie, lub zorganizowac napasc, nie znalazlby lepszych warunkow niz ten odcinek

* Marcin_ wzmaga czujnosc...
* Marcin_ rozglada sie za jakas alternatywna droga
* Soulless ostroznie idzie prÛbujac czy rapier mu nie przymarz≥
Sciezyna wije sie miedzy dwiema skalnymi scianami, oblodzone, osniezone, ostre

* Soulless idzie ostroznie majac przed oczyma niedawna wizje drzy z zimna... ale czy tylko z zimna? wmawia sobie ze tylko
* Ictorn z rozwaga stapa po skalnej i oblodzonej sciezce
* Marcin_ idzie z tylu, czujnie sie rozglada, wyteza sluch...
Cisza w gorach, idealna wrecz, przy takim mrozie snieg pod waszymi stopami trzeszczy powodujac wrecz halas

Nagle ajkis ksztalt zsuwa sie z wierzchu skaly tuz przed Marcinem po pochylej scianie skalnej

* Soulless idzie powoli, bacze sie rozgladajac
* Marcin_ odruchowo siega po miecz...
* Ictorn slyszac szmer odwraca glowe za siebie
To truchlo... zamarzniete truchlo, kolejny zolnierz...

<Marcin_> hmmm
* Marcin_ zdejmuje reke z rekojecsci miecza...
* Ictorn zasuwa reke z rekojesci miecza i rusza przed siebie
<Marcin_> ktos sie tu niezle zabawial
* Marcin_ kontunuje marsz
* Soulless nic nie zauwazyl i dalej schodzi powoli, uwaznie
<Ictorn> Bardzo.. a tak wlasciwie Soulless, powiedz mi, jaka to zes wizje mial?
* Soulless spoglada na Ictorna
<Soulless> hmmm?
<Ictorn> Mowiles o jakiejs wizji
<Soulless> widiza≥em cz≥owieka bez oczu. 
<Ictorn> Czegos jeszcze mu brakowalo?
* Ictorn odpowiada z lekkim niedowiedzaniem
<Soulless> powiedzia≥ tylko "zawroc" i to takim przerazliwym glosem 
<Soulless> skrzeczacym i nieludzkim, ze nie wiem czy to byla kobieta czy mezczyzna
<Marcin_> a to nie sniezyca ci gwizdala w uszach?
<Ictorn> A moze po prostu zobaczyles truchlo czyjes a z zimna majaka dostales, ze niby truchlo przemowilo
<Soulless> i nagle czlowiek zniknol. Wraz z sniegiem
<Marcin_> naogladal sie trupa przy moscie i juz mu psycha siada...
<Soulless> tak. a Ty jestes dzinem.
<Ictorn> Nawialo mu po oczach sniegiem, jak nic
<Soulless> po co sie wogole pytasz? 
<Soulless> odwaznys, bo jestes z tylu...
<Ictorn> Wlasnie po to, zeby sprawdzic jak mocno ci rzyc zmarzla
<Ictorn> Ale widze ze na rzyci sie nie skonczylo
* Soulless przeklina po cichu z schodzi ignorujac Ictorna i jego uwagi
* Soulless przyspiesza kroku i traci na ostroznosci
<Ictorn> Ja jestem z przodu a ty za mna ))
* Marcin_ trzyma okolo dwumetrowy dystans do Soullessa
* Ictorn dla bezpieczenstwa puszcza Soulless'a przodem
Widzicie jak Soulless wyraznie przyspieszyl podchodzac na lewo do jednej ze skalnych scian

<Soulless> to by bylo w tym momencie gdy mnie przepuscil popychajac, potem ustawil sie za Toba. proste. Ale koniec dyskusji, MG rozstrzygnol :P ))
* Marcin_ podoza krokiem i wzrokiem za Soullessem
Soulless pochyla sie nad czyms

* Ictorn nie spuszcza Soulless'a z oczu
<Marcin_> co ty tam masz?
* Ictorn nie zwiekszajac tempa dociera w koncu do Soulless i spoglada mu przez ramie
Na ziemi lezy kolejne zmarzniete truchlo

* Marcin_ przyglada sie trupowi dociekajac sposobu zejscia denata
<Ictorn> Moze dajmy spokuj trupom i nie zatrzymujmy sie gdy jakiegos spotkamy
Zadnych widocznych sladow, ran czy strzal, nic

<Ictorn> Pelno ich ostatnimi czasy, a ja raczej nie chce byc w taki sytuacji jak ten tutaj
<Soulless> zastanawiajace
* Ictorn kopie lekko w noge zezwolka
* Soulless wstaje od trupa i idzie dalej, sprawdzajac czy rapier lekko wychodzi
<Ictorn> To zimny zezwlok! Co w nim takiego interesujacego?... No chyba ze ma jakies kosztownosci przy sobie, ale to juz inna kwestia
<Marcin_> no i co bys z kosztownosciami zrobil?
<Marcin_> to nedzny cesarski
<Ictorn> Zabral ze soba
<Marcin_> nawet zbroja do niczego
* Ictorn usmiecha sie ironicznie
* Ictorn macha reka i rusza za Soullessem, poki nie stracil go z oczu
* Marcin_ idzie w slad za reszta zamykajac pochod
* Soulless nie wierzac w glupote Ictorna idzie pierwszy, byle w dol i dalej od inkwizycji
Skalny szlak urywa sie raptownie, przed wami dosc spora gorska rownina, sniegu po pas pewnie, cale nietkniete pola gdzieniegdzie poprzetykane sosnami, a w glebi, przy poczatku wiekszej kotliny spory podmurowany budynek gospody, oswietlony, dym sugeruje mieszkancow

* Ictorn mruzy oczy spogladajac w dal na budynek
* Soulless czeka na pozostalych i jak juz dolaczaja pyta "to jeszcze cesarstwo, czy juz nie?"
<Marcin_> toz most przekroczony, to i cesarscy nam moga tu naskoczyc
<Soulless> mhm...
* Marcin_ brnie przez snieg w lini prostej w kierunku gospody
* Soulless mimo iz bardzo zziebniety idzie, tak by ominac budynek
<Ictorn> Albo pozazynac, nigdy nie wiadomo jaki nowy pomysl przyjdzie temu pozal sie Velhanderze cesarzowi
Sniegu wyzej kolan, Soulless kierujac sie inna droga brnie w snieg coraz glebiej

* Marcin_ obraca glowe patrzac na Soulless pyta- zdawalo mi sie ze ci zimno bylo, 
<Soulless> jest. Ale tam nie wejde. im dalej, tym lepiej.
<Marcin_> nikt nie mowi o wchodzeniu, ale przysluchac sie kto siedzi w srodku mozna i z zewnatrz..
* Soulless idzie zapadajac sie gleboko, i tymbardziej mocniej sie rusza. Wiecej ruchu, wiecej ciepla
* Ictorn kieruje sie w strone gospody
rzuccie wszyscy 1d100 ))

<Jaskier> Erq, (1d100) 85.
cicho tam Jaskier ))

<Ictorn> Jak wolisz zginac w sniegu niz grzac sie w gospodzie to juz twoja sprawa
<Ictorn> 1d100
<Jaskier> Ictorn, (1d100) 92.
<Marcin_> 1d100
<Jaskier> Marcin_, (1d100) 33.
<Soulless> 1d100
<Jaskier> Soulless, (1d100) 96.
<Ictorn> Juz myslalem, ze to ja mam najwiekszego pecha :P ))
Soulless: Padasz w snieg znikajac pozostalym z pola widzenia, dojmujacy bol, wsciekly wrecz promieniuje z lewej kostki, czujesz zeby.

* Marcin_ przedzierajac sie przez snieg brnie dalej w kierunku gospody...
* Soulless lapie sie za kostke tlumiac krzyk
Wyczuwasz sidla, mocne, zelazne.

* Marcin_ sluszac slabnoce skrzypienie sniegu za soba przystaje oglada sie do tylu...
<Marcin_> *slabnace ))
* Soulless prÛbuje otworzyc sid≥a, tak by uwolnic noge
* Ictorn spoglada na Marcin_'a
<Ictorn> Cos sie stalo?
<Marcin_> gdzie niedojda?
Soulless: sam nie dasz rady, silnie trzymaja, wbily sie az do kosci

* Soulless z calych sil napiera na sidla, przy okazji dajac upust wscieklosci krzyczy
Slyszycie krzyk

* Marcin_ rozglada sie poszukujac zrodla halasu
* Ictorn gwaltownie rozglada sie dookola zeby wypatrzec skad podchodzil krzyk
* Marcin_ wraca sie po sladach wypatrujac Soullessa...
* Soulless prÛbuje wstac i rozejrzec sie za pozostalymi
Soulless: udaje Ci sie stanac na jednej nodze

* Ictorn wraca sie, ale idzie w troche innym kierunku niz Marcin_, zeby zwiekszyc szanse poszukiwania
* Marcin_ dociera do mniejsca gdzie odbija slad Soullessa, idzie po jego sladach...
Ictorn: bez problemu zauwazasz Soullessa, ktory po chwili znika w sniegu

* Soulless syczy z bolu
<Soulless> mozecie mi pomoc?
* Ictorn kieruje sie w miejsce gdzie zobaczyl przez chwile Soulless'a
* Marcin_ patrzy na Ictorna i lezie w kierunku w ktorym on zmierza...
Soulless lezy w sniegu i skreca sie z bolu, na lewej kostce zatrzasniete zelazne sidla, na sniegu strugi krwi

* Marcin_ dociera w koncu do Soullessa, przypatruje sie jego nodze...
<Marcin_> nosz chlopie, tos sie zalatwil...
<Ictorn> Bylo isc z nami...
* Soulless syczy z bÛlu "nie ja. sid≥a!"
* Marcin_ kuca majstruje przy sidlach, zeby je otworzyc
<Soulless> pomoz to zdjac, a nie prawisz kazania...
* Ictorn pochyla sie nad sidlami i stara sie je otworzyc przynajmniej na tyle, zeby udalo sie wyciagnac noge Soulless'a
* Soulless pomaga jak moze otworzyc sidla i jak sie nadarzy okazja wyjmuje noge.
nie mozna ich odciagnac dlonmi, zbyt silny zacisk, po dlugosci zebow widzicie, ze mocno wbily sie w kosc

* Marcin_ widzac zapal Ictorn bierze sie do przeszukiwania tobolka Soulless w poszukiwaniu jakiejs szmaty
* Marcin_ wyjmuje szmate ktora 'nadaje' sie na prowizoryczny opatrunek...
<Marcin_> co, nie da rady?
<Marcin_> chwyc za jedno, ja za drugie, sprobujemy
* Ictorn szpera w sidlach starjac sie znalezc jakis sposob na ich otwarcie, albo chociaz rozmontowanie mechanizmu zaciskowego
<Soulless> a gdyby tak podwazyc czyms? dobry kawa≥ zelaza by sie nada≥...
<Marcin_> to dawaj rapier
<Soulless> rapier sie z≥amie. to nie ≥om a ni nie miecz
<Soulless> ro tylko pare milimetrÛw stali. mowie o mieczu. taki 2 reczny by≥by wysmienity... albo ≥om
<Marcin_> moze go z sidlami wezmiemy? na pewno slabiej w ziemi siedza niz w jego nodze...
<Marcin_> a slyszalem ze takie blyskotki teraz w modzie- mowi z przekasem
<Ictorn> Nie widze zeby sie dalo jakos inaczej to rozmontowac
<Ictorn> Moze przeniesmy go szybko do tej gospody
<Ictorn> Mozliwe, ze tam bedzie mu mozna lepiej pomoc, niz sie tutaj wykrwawi
* Marcin_ wprawnym ruchem robi zacisk na nodze Soullessa, bierze go pod ramie i kiwa na Ictorna
* Soulless zaczyna byc s≥abo i za zimno...
* Ictorn lapie Soulless'a pod drugie ramie i niesie wspolnie z Marcin_'em w strone gospody
<Marcin_> chlopie trzymaj sie idziemy do gospody, a jak juz sie pozbedziesz zelastwa to i jakis moid sie pewnie znajdzie
<Marcin_> *miod
* Soulless z pomoca Ictorna kustyka na jednej nodze
Gospoda wcale nie jest tak daleko, im dalej tym sniegu mniej, wiec po chwili idziecie tylko po kostki, gospoda ma drzwi otwarte na osciez

* Marcin_ zaglada do srodka, wypatrujac kim sa goscie
* Ictorn wchodzi przez otwarte drzwi niosiac pod reka Soulless'a
<Marcin_> Gospodarzu! mocny trunek dla pana, i kawalek jakiegos lomu! ale szybciutko
Spodziewaliscie sie komplikacji, oto i one: sporo cial, na pierwszy rzut oka siedem, goscie i gospodarz z dziewkami sluzebnymi, gardla popodrzynane, oczy wylupione, kaluze krwi na podlodze. dymiace posilki na stolach

<Marcin_> miodzio...
* Soulless siada przy pierwszej z ≥aw, i prÛbuje zatamowac krwawienie
* Ictorn rozglada sie ze zdziwieniem po karczmie pelnej cial
<Marcin_> me rozglada sie za kawalem jakiegos zelastwa
<Ictorn> Co tu sie stalo?!...
<Soulless> nie zwracajcie uwagi na moje halucynacje z zmina...
* Soulless mowi g≥osem ociekajacym sarkazmem
<Marcin_> Soulless, przeciez masz opaske zaciskowa zalozona ))
Budynek okazaly z zewnatrz, spora sala goscinna, okazaly kominek obudowany kamieniem, nagrzany, z kuchennych sal zapach miesiwa, na stole gotowe trunki i cieple jeszcze mieso. zadnych sladow przed wejsciem, posrodku sali szerokie schody do komnat na gorze.

<Soulless> moglibyscie sie rozejrzec za czyms do otwarcia tych wnykow? prosze/
Marcin_: to co udalo Ci sie znalezc to pogrzebacz zeliwny przy kominku

<Marcin_> uadny to on nie jest, ale wyglada na mocny
<Ictorn> Sprobojmy
* Soulless kustyka do lawy z ciepla strawa
<Marcin_> Soulless, nie tykaj zarcia
<Marcin_> nie czas
Soulless: zaden specjal, kasza okraszona miesem, ale na obecna chwile danie godne cesarza

<Soulless> znalezliscie cos?
<Marcin_> Ictorn, popatrz za sprawcami zamieszania, jak co to wolaj
* Marcin_ proboje otworzyc wnyki pogrzebaczem
Marcin_: k100 ))

* Soulless pomaga jak moze..
<Marcin_> 1d100
<Jaskier> Marcin_, (1d100) 34.
* Ictorn rozlgada sie po karczmie i ofiarach skupiajac swoj wzrok na schody prowadzace na pietro
Pomajstrowales, pogrzebales, ale koniec koncow zatrzask puscil spadajac z trzaskeim na podloge i wywolujac fontanne krwi

Ictorn: zadnych sladow, jedyne sa wasze z topniejacego sniegu

* Marcin_ przesowa opaske zaciskowa w dol, zawiazujac ja mocniej
* Ictorn wychodzi powoli i ostroznie po schodach trzymajac reke na rekojesci miecza
<Marcin_> Soulless, masz jeszcze jakas uzyteczna szmate?
Schody skrzypia jak cholera, na gorze nieoswietlony korytarz, nic tam nie widac

* Soulless takze tamuje krew. wie ze nikt tak mu nie dogodzi, jak sam sobie
* Ictorn wraca na dol i rozglada sie za jakas swieca, lub pochodnia
<Soulless> nic nie mam. juz wszystko wykozystane. 
Ictorn: sa tylko zagwie w kominku, nic wiecej. swieczniki sa przymocowane do scian

* Soulless odtaja w pomieszczeniu. Mimo to czuje sie oslabiony
* Marcin_ podchodzi do najblizszego trupa i odrywa mu rekawy z koszuli
<Marcin_> musi starczyc
* Marcin_ poprawia opatrunek, po czym sam zaczyna sie rozgladac po knajpie
<Soulless> ojj... to okrutne...
* Ictorn widzac krawiacego Soulless wyciaga z tobolka dwie chusty, jedna Marcin_'owi do obwiazania rany Soulless'a, a druga owija w ogolo stolowej nogi, ktora po chwili wylamuje
<Marcin_> im juz sie nie przyda
<Marcin_> dzieki Ictorn 
* Soulless jest wzruszony...
<Ictorn> I tak pewnie nie przezyjesz nocy
<Marcin_> zdejmuje Soullessowi brudna szmate z nogi, zaklada czysta chuste
<Soulless> moznaby tak jeszcze oczyscic rane? tak powiedzmy woda czysta?
* Soulless rozglada sie za jakims trunkiem
<Soulless> nie ma vodki albo spirytusu? przyda≥by sie bardzo teraz...
* Ictorn podpala od kominka noge stola owinieta na jednym koncu kawalkiem chusty
Po stolach stoja dzbany,a le czym poki co to nie wiadomo

* Marcin_ podaje Soullessowi pierwsza z brzegu flaszke stojaca na stole
* Soulless zaglada do dzbana, lecz po chwili wacha zawartosc.
* Ictorn wychodzi pos schodach jeszcze raz, ale tym razem z palaca sie pochodnia w dloni
zdaje sie, ze wino

* Marcin_ rozglada sie w koncu dokladnie po pomieszczeniu
Ictorn: korytarz jest spory, na koncu zakreca w prawo. Po jednej stronie okna na zewnatrz, po drugiej dzrwi do czterech komnat

<Marcin_> widze jakies drzwi? ))
* Soulless wylewa sobie czesc zawartosci dzbana na noge zaciskajac przy tym zeby tak mocno jak tylko potrafi
* Ictorn sprawdza komnaty po kolei
* Soulless wypija kilka duzych, szybkich cha≥stÛw trunku.
Ictorn: wiekszosc pozamykana, jedna otwarta, w srodku zwykly goscinny pokoj, szafka, kufer, stolik z miednica i woda do mycia, okno na zewnatrz

Soulless: k100 ))

<Soulless> k100
<Soulless> 1d100
<Jaskier> Soulless, (1d100) 32.
<Soulless> mylisz mi! :P ))
* Ictorn wychodzi na korytarz i idzie nim prosto w prawo
Wino nie bylo mocne, ale rane z pewnoscia oczyscilo, pobolalo, teraz rana pulsuje, ale stanac jako tako na chwile mozesz na obie nogi

<Marcin_> kurna to sa tu jakies drzwi jeszcze na parterze czy nie? ))
Ictorn: dalej dwa pokoje, zamkniete, na koncu drzwi po schodach, zapewne na strych

Marcin_: nie widac dzrwi na dol, czyli do piwnic, tylko na gore, za szynkwasem kuchnia

* Ictorn stara sie dostac "na strych"
* Marcin_ udaje sie na zwiedzanie kuchni z reka na rekojesci miecza
* Soulless obwiazuje rane czysta chusta i stara sie nie stawac na rannej nodze. rozglada sie dookola
* Soulless stwierdza, ze skoro juz sprÛbowal trunku to nie musi sie niczego obawiac. Siada i zjada zawartosc michy, czekajac az przyjaciele skoncza zwiad karczmy
Ogolnie gospoda jest spora, na scianach trofea mysliwskie, poroza, skory, raczej przytulna nie liczac trupow na podlodze. Nie widac sladow walki czy szmaotaniny. W kuchni powyjmowane zapasy, jakby ktos sie gotowal na spora uczte, polsurowe mieso, u sufitu wedzone potrawy, w rogu za beczkami zejscie do piwniczki

Soulless: kasza mocno pzrestygla, zwazywszy,z e nie zamkneliscie drzwi i wieje jak cholera

Ictorn: szarpiesz sie z drzwiami, ale w koncu puszczaja

* Ictorn wchodzi do srodka i swieci pochodnia
* Marcin_ rozglada sie po kuchni za czyms porecznym i dajacym choc troche swiatla
Marcin_: to co pod reka to slaba lampa naftowa, ale bez paliwa

* Soulless kustyka, prawie nie staje na rannej nodze, i idzie zamknac drzwi karczmy. potem kustyka, by dolozyc do ognia i wraca do swojej michy
* Marcin_ wraca do glownej izby, bierze lezace na ziemi oderwane rekawy, owija je wokol wylamanej nogi stolowej i podpala, tak wyposazony udaje sie do piwniczki
* Ictorn zbiega szybko po schodach malo sie nie zabijajac i krzyczy: Szybko!, musimy uciekac, nie mozemy tu zostac!
* Ictorn jest blady ja sciana i roztrzesiony
* Soulless przytakuje, zabiera miske i kustyka ku wyjsciu
<Ictorn> Gdzie Marcin_ ?!
* Ictorn roglada sie nerwow
<Soulless> zniknol w kuchni...
<Ictorn> Zaczekaj na mnie
* Soulless przytakuje
* Ictorn wpada b iegiem do kuchni rozgladajac sie za Marcin_'em, nie przestajac go wolac
* Soulless kustyka do lawy, zabiera dzban, i druga miche, poczym wraca do drzwi zajadajac sie
* Ictorn wybiega z kuchni do glownej izby
<Ictorn> Tam go nie bylo!
<Ictorn> Gdzie on sie podzial..
* Soulless wzrusza ramionami majac zbyt zapchane usta, by mowic
* Soulless przelyka w koncu, popija winem
<Soulless> byly jakie wyjscia z kuchni?
<Ictorn> Zadnych
* Ictorn rozglada sie po glownej izbie
<Ictorn> tak mi sie zdaje...
Za chwile pojawia sie Marcin_ prowadzac za raczke umorusana kilkuletnia dziewczynke

<Soulless> cos widzial na gorze?
<Ictorn> Lepiej nie mowic...
<Marcin_> patrzta co znalazlem, siedzialo zasmarkane w piwniczce
* Ictorn spoglada na dziewczynke
* Marcin_ sadza dziewczynke przy kominku, starajac sie zeby nie widziala trupow
* Soulless podaje dziewczynce miske, ktora trzymal
Dziewczynka chowa sie za Marcin_'a pochlipujac tylko i wycierajac nos raczka

Marcin_: rzuc k100 ))

<Marcin_> 1d100
<Jaskier> Marcin_, (1d100) 83.
<Ictorn> Nie mozemy tu zostac! Musimy wszyscy uciekac...
* Ictorn powtarza w kolko te dwa zdania
<Marcin_> czemu musimy uciekac
<Ictorn> Widzialem cos...
<Marcin_> cos widzial?
<Ictorn> Na gorze
* Soulless kieruje sie w strone drzwi i otwiera je
<Ictorn> To bylo potworne...
* Ictorn znowu blednie na twarzy
<Marcin_> ale sie nie rusza?
<Ictorn> Ona jeszcze zyla, plakala krwia, miala w niej cala twarz... nie miala oczu...
Marcin_: przez chwile miales dziwne wrazenie,z e Twoj wiedzminski medalion drga, ale to tylko przeczucie, medalion jest nieruchomy

* Marcin_ kuca przy malej- powiedz mi co tu sie stalo? co widzialas?
Marcin_: k100 ))

<Marcin_> 1d100
<Jaskier> Marcin_, (1d100) 1.
* Soulless najedzony, wychodzi na zewnatrz karczmy i kustykajac kierujw sie jak najdalej inkwizycji.
* Ictorn siada za stolem starajac sie zapomniec o tym co widzial, albo i nie...
<Marcin_> me bierze na strone Ictorna co z nia robimy?
<Marcin_> niby dziecko, ale cos mi nie pasuje...
<Ictorn> Nie wiem... ale widzialem podobne dziecko na gorze, tylko cale we krwi i bez oczu...
Soulless usilowal wyjsc, ale tym razem przeforsowal organizm, upadl przy drzwiach, zemdlal.

<Ictorn> Musimy jak najszybciej stad uciekac
<Ictorn> I spalic to wszystko, dziewczyne wezmy ze soba
* Ictorn spoglada na nieprzytomnego Soullessa w drzwiach
<Ictorn> To utrudni sprawe, bo bedzie trzeba go wlec...
<Marcin_> co do ucieczki sie z toba zgodze, ale- odciagajac Ictorna na strone- z ta mala cos nie tak
<Ictorn> Co dokladnie?
* Ictorn mowi szeptem
<Ictorn> Co Ci nie pasuje?
* Marcin_ mowi Ictornowi na ucho
Za oknami zachodzi slonce, naprawde ladnie na tle gor, zapada zmrok.

* Ictorn podchodz do dziewczynki i spoglada jej w oczy
* Marcin_ pyta na glos Ictorn czy w poblizu jest jakas wioska
<Marcin_> czy slyszal o takiej..
* Marcin_ odciaga Ictorna od malej, - ostroznie
* Ictorn znowu szepcze
<Ictorn> To co robimy? Zapadl zmrok, w dodatku mamy jednego nieprzytomnego...
<Marcin_> czort wie jak daleko stad do wioski
Dziewczynka w miedzyczasie wdrapala sie na lawe, potem na stol i seignela do miski, z ktorej nie dojadl Soulless

* Marcin_ rozglada sie za mapa okolicy na scianie..
<Ictorn> Mamy dwa wyjscia, albo zostajemy i przeczekamy tutaj noc, albo pojdziemy w ciemno szukac wioski i ciagnac za soba tego durnia
* Ictorn wskazuje na lezacego Soulless'a
Marcin_: zadnej mapy, szlaku, czy czegokolwiek

<Ictorn> A dziewczynka? Nic nie mowila?...
<Marcin_> nic, milczy...
Nagle halas na gorze, trzasnely drzwi na strych. Cisza.

* Marcin_ szeptem do Ictorna- lepiej spadajmy, mala zostawmy, piwniczka pelna zarcia to przezyje
<Marcin_> idz tam i wez jakies zapacy, ja sproboje Soullessa ocucic
<Marcin_> *zapasy
* Marcin_ szyka w dzbanach wody
Marcin_: po dzbanach i garncach na stolach znac tylko alkohole, okowita glownie i wino

* Ictorn laduje do tobolka ze stolow jedzenie i picie
<Ictorn> Zapomnij... to ze stolow powinno nam starczyc, nigdzie nie ide... wystarczy mi ten strych
* Marcin_ przypomina sobie o buklaku wody w swoim tobolku
Ictorn: tutaj jedzenie glownie w miskach, dzbany otwarte bez korkow czy pokryw, tego nie zabierzesz e soba

* Marcin_ wyjmuje buklak, cuci Soullessa probojac nie zuzyc calej wody
<Ictorn> Mam jeszcze zapas suchego prowiantu i wode w swoim tobolku, przetrzymamy
<Ictorn> Musimy sie wynosic
Marcin_: bez reakcji, Soulless lezy jak kloda, w dodatku rana na nodze znow zaczela obficie krwawic

* Ictorn po uslyszanym halasie dobiegajacym ze strychu nie zdejmuje reki z rekojesci miecza
* Marcin_ dociska opatrunek
* Marcin_ mowi- mala skocz do piwniczki przynies mi jablka i kielbase
Dziewczynka podchodzi do Ciebie szarpiac za sznurek ze skorzanego kubraka

k100 ))

<Marcin_> 1d100
<Jaskier> Marcin_, (1d100) 36.
* Ictorn widzac co sie dzieje, stara sie zatamowac krwawienie
Twoj medalion zadrgal, odwrociles sie, jednak mala byla znacznie znacznie szybsza, doskoczyla do Twojej szyi rzezbiac pazurami glebokie rany

* Marcin_ odruchowo proboje robic unik, odepchnac mala od siebie
* Ictorn zorientowawszy sie w sytuacji chwycil za miecz i stara sie odciac/odciagnac mala od Marcin_'a
Ictorn: smagasz mala mieczem jednak wczepila sie mocno w jego szyje lapczywie pijac krew

* Ictorn lapie dziewczynke za wlosy i ciagnie z calych sil
k100 ))

<Ictorn> 1d100
<Jaskier> Ictorn, (1d100) 3.
Oderwales dziecko od Marcin_'a i sila rozpedu wrzuciles do kominka

* Marcin_ chwyta sie za szyje
Marcin_: obficie krwawisz, glebokie rany na szyi i karku

<Marcin_> jak mocno krwawie ))
* Ictorn lapie za lawe i przyciska nia dziewczynke, zeby nie mogla sie wydostac z kominka
<Ictorn> Plon zywcem!
* Ictorn krzyczy
* Marcin_ tamuje najobfitsze krwawnienie rekami
* Marcin_ charczy do Ictorn skubana mala, nie sadzilem, ze okaze sie taka drapiezna
Ictorn: nie widac,z eby cos sie dzialo, nie slychac zadnych halasow, zdaje sie, ze zagrozenie splonelo

* Marcin_ siada na podlodze, charczy- chodz tu z plonaca zagwia...
<Marcin_> wybierz taka o waskim czubku... zasklepimy to ogniem..
* Ictorn odwraca sie w strone Marcin_'a i sciagajac chuste ze swojej glowy, przyklada ja do rany majac nadzieje ze chociaz troche pomoze
<Ictorn> Zaczekaj
* Ictorn wyciaga maly noz ukryty w bucie i wklada ostrze do zaru w kominku
Ictorn: wracasz z rozgrzanym ostrzem do Marcin_'a i spostrzegasz, ze po Soullessie pozostala tylko smuga krwi na podlodze

* Ictorn zastyga w bezruchu
<Ictorn> Co sie z nim stalo?!
<Ictorn> Przysiaglbym ze tu lezal jeszcze przed chwila
* Ictorn wskazuje na plame krwi w przejsciu
* Ictorn zbliza sie do Marcin_'a i gestem kaze mu odslonic rane
* Marcin_ puszcza rane, krew sie leje
Ictorn: tych ran jest dokladnie piec

<Marcin_> pal wasc
* Ictorn pali kazda z ran zaczynajac od wygladajacych najpowazniej
* Marcin_ krzywi sie z bolu
Marcin_: wyraznie slabniesz, po chwili zdajesz sobie sprawe,z e straciles czucie w nogacz i rekach

nogach* ))

* Marcin_ mowi slabnacym glosem- w tobolku- zielona fiolka
* Ictorn przeszukuje Marcin_'owy tobolek w poszukiwaniu fiolki i zielonym zabarwieniu
Ictorn: jest pas z fiolkami, jest i zielona

* Ictorn wyciaga zielona z pasa, lapie Marcin_'a za szczeke, otwiera fiolke i wlewa mu jej zawartosc bezposrednio do gardzieli
Marcin_: bol mija, wraca bystrosc wzroku, slyszysz tez to co sie dzieje na zewnatrz, miedzy innymi to,z e ktos chodzi po dachu, krew przestaje tryskac, powoli zaczynasz widziec w ciemnosciach, razi Cie swiatlo kominka, rychy masz trzy razy szybsze. Pamietasz o tym caly czas, ze jesli skonczy sie dzialanie eliksiru, mozesz nie przezyc oslabienia.

* Marcin_ podnosi sie- spadamy stad, tu nie jest bezpiecznie
<Ictorn> I to jak najszybciej
<Ictorn> Ale nie mzoemy tak tego zostawic
* Marcin_ wyciaga miecz, wychodzi na zewnatrz rozgladajac sie
<Marcin_> jak najdalej
<Marcin_> mozna by zrobic ognisko
* Ictorn lapie za kawalek palacego sie drewna i podpala pobliskie stoly oraz kotary na oknach, rzucajac palaca sie pochdnie w szynkans, po czym wybiega za Marcin_'em
* Marcin_ rozglada sie czujnie po dworze
Marcin_: na zewnatrz pusto i spokojnie, snieg trzaska pod stopami, slyszysz nawet jak po sniegu skacza zajace o pol mili stad, odwracasz sie i widzisz w mroku trzy postacie na dachu

* Marcin_ wola do Ictorna- zanim wszystko sponie doszczetnie wyrwij pare plonacych polan, bedzie zabawa
<Marcin_> *splonie
* Ictorn idac za wskazowka Marcin_'a wyrywa kilka polan i wybiega przed gospode
* Marcin_ bierze jedno od Ictorna
<Marcin_> idziemy, w las, na otwartej przestrzeni duzych szans nie mamy, bo sie i reszta zleci
<Ictorn> Reszta czego?
* Ictorn stara sie nadazyc za Marcin_'em
* Marcin_ wskazuje na dach plonacej gospody- przypatrz sie- trzy- na gorze
Ictorn: niczego nie widzisz, jest noc

* Ictorn spoglada w gore, na dach
<Ictorn> Ale tam nic nie ma
* Ictorn wyteza wzrok jak moze
<Marcin_> sa...
<Ictorn> Kto?!
<Marcin_> nie zobaczysz..
* Marcin_ z mieczem w jednej, z polanem w drogiej spiesznym krokiem pilnujac zeby Ictorn sie nie oddalil za nadto udaje sie w kierunku lasu
* Ictorn biegnie zaraz za Marcin_'me starajac sie jak moze nadazyc za nim
Las z poczatku rzadrzy z zcasem gestnieje, las iglasty, wiec zadnych tu lisci, a drzewa w pelni z iglami, po pewnym czasie ginie wam z oczu plonaca teraz gospoda, Marcin_ wyczuwasz krew w poblizu

* Marcin_ wypatruje jakiegos szlaku miedzy drzewami
* Ictorn rozglada sie zdezorientowany w ciemnosciach
<Marcin_> proboje okreslic skad dobiega mnie won krwi?
Marcin_: k100 ))

<Marcin_> 1d100
<Jaskier> Marcin_, (1d100) 77.
<Marcin_> uu..
Nie bardzo sie orientujesz, nie dobiega z zadnego konkretnego kierunku

* Marcin_ brnie dalej ciagnac Ictorna...
Zadnego szlaku, po ostatniej sniezycy zasypane sa wszelkie lesne sciezki, jedyne po czym mozna sie orientowac to gwiazdy

* Ictorn idzie rowno prowadzony przez Marcin_'a bo nie widzi nic poza zasiegiem plomienia pochodni
Marcin_: miedzy dzrewami zauwazasz ruch, cos/ktos sie czolga, to od niego ten zapach krwi

* Marcin_ podchodzi na 10 m , przyglada sie
<Marcin_> miecz w kotowosci
<Marcin_> *gotowosci
* Ictorn szepcze: Co sie dzieje?!
zza drzew dostrzegasz tylko obie rece usilujace sie czolgac

* Ictorn zdezorientowany rozglada sie dookola widzac jedynie ciemnosci w dali i plomien pochodni przed soba
* Ictorn dla bezpieczenstwa caly czas jedna reke ma polozona na rekojesci miecza, zeby byc gotowy na kazda ewentualnosc
Ictorn: szarpniecie za nogawke u spodni

* Ictorn spoglada gwaltownie w dol
* Ictorn spoglada gwaltownie w dol przyswiecajac sobie pochdnia *
Chlopiec, 4 czy 5 lat, bosy, w dlugiej koszuli nocnej, przekrzywia glowe, usmiecha sie

* Marcin_ rozglada sie
* Ictorn odskakuje od chlopca wyciagajac miecz
<Ictorn> Nie dostaniesz mnie zywcem!
<Marcin_> Ictorn, ! ogien
Chopiec nadal sie usmiecha i patrzy to na Ciebie to na Marcin_'a

Marcin_: Twoj medalion jakby sie ocknal - drga i szamocze sie na szyi

* Ictorn ciska koniec pochodni w twarz chlopca
Ictorn: chopiec odskoczyl w bok

<Marcin_> zle z nami, bedzie wielka walka
* Ictorn na slowa Marcin_'a pobladl, ale zebral sie w sobie i wzial sie w garsc przyjmujac pozycje obronna
* Marcin_ wymachuje na przemian mieczem, na przemian pochodnia w kierunku chlopca
<Ictorn> Zywcem mnie nie wezma, bede walczyl!
Chlopiec przestal sie usmiechac

* Ictorn spluwa pod siebie
* Marcin_ przystepuje do ataku, naciera mieczem, asekurujac sie pochodnia w rece
Marcin_: slyszysz co raz tupot malych stop, tym razem z Twojej lewej

Marcin_: k100 ))

<Marcin_> 1d100
<Jaskier> Marcin_, (1d100) 53.
atakujesz, chlopiec uskoczyl, ledwo go drasnales

* Ictorn doskakuje do chlopca i probuje pchnac go mieczem, a nastepnie smagnac pochodnia po twarzy
Ictorn: k100 ))

<Ictorn> d100
<Jaskier> Ictorn, (d100) 2.
* Marcin_ patrzy na lewo
<Ictorn> Gin plugastwo!
<Ictorn> Aghrrrr
Chopiec zdezorientowany dwoma atakujacymi nie zdazyl sie cofnac, przebiles go na wylot, co dziwne, probowal wyjac z piersi klinge plujac Ci w twarz, ale skonal po dluzszej chwili

Marcin_: nadal slyszysz,z e ktos sie czolga

<Marcin_> to jest las iglasty? ))
tak ))

* Marcin_ pochodnia podpala pare najblizszych galezi
<Marcin_> przynajmniej nie bedzie zimno
* Ictorn obraza sie dookola rozgladajac uwaznie i przyswiecajac pochodnia na tyle na ile sie da
<Ictorn> obraca*
Marcin_: galezie sie zajely, plona

<Marcin_> wygladam za czolgajacym sie
Marcin_: dostrzegasz sylwetke powolnie czolgajaca sie zza kepy drzew

* Ictorn widzac co robi Marcin_'a, takze podpala kilka drze w swoim najblizszym sasiedztwie
<Marcin_> Ictorn, tylko pozniej nie wchodzmy na te drzewa ;) ))
<Marcin_> podchodze do czolgajacego sie na tyle na ile mi pozwala moj amulet...
Jest juz znacznie jasniej, widac, ze czolgajacym jest Soulless

<Marcin_> no prosze prosze, dawnosmy sie nie widzieli
<Ictorn> Ja sie poopalam :P ))
* Marcin_ rozgladajac sie w kolo i nasluchujac pyta sie Soullessa- gdzies zwial?
Soulless nie zwraca na Ciebie uwagi, mozolnie ruch za ruchem czolga sie kilka cali naprzod

<Ictorn> Zbliza sie do Soulless zeby ocenic jego stan
* Ictorn zbliza sie do Soulless zeby ocenic jego stan
<Ictorn> Chyba cos mu sie pod czaszka poprzestawialo...
Dopiero teraz zauwazasz, ze Soulless za soba wlecze wlasne wnetrznosci, zebra wystaja na wierzch, kregoslum ma na wierzchu, nie ma nic od pasa w dol

za nim szeroki krwawy slad, to agonia, do niego juz nic nie dociera

* Ictorn odwraca wzrok probojac przez chwile dojsc do siebie
* Marcin_ z zimnym wyrachowaniem dobija resztki Soullessa... "a byl taki zabawny"
dalej, na krwawej sciezce stoi siedmioro bachorow w roznym wieku, od kilku do kilkunastu lat, kazde umorusane krwia po pas. Po prostu stoja i wam sie przygladaja.

* Ictorn wskazuje na grupke dzieci
<Ictorn> To nie wyglada za wspaniale...
<Marcin_> bywalo gozej...
* Ictorn wyciaga powoli miecz
<Marcin_> a mamusia mowila ze z dzieci nigdy nic dobrego nie wyrasta
<Ictorn> Zalezy z ktorych
<Marcin_> no z tych na pewno
* Ictorn spluwa pod siebie i spoglada z usmiechem na Marcin_'a
<Ictorn> No to co?
* Ictorn odwraca wzrok w strone dzieci
* Marcin_ przybierajac postawe bojowa krzyczy "chodzcie malenstwa"
<Ictorn> Chodzcie do tatusia i mamusi
* Ictorn wymachuje pochodnia
* Marcin_ spluwa na ziemie
<Marcin_> wiecej ognia :)
Dzieci ruszyly sie z miejsca rozstawiajac sie w polkole, ida powoli

* Marcin_ rzuca pochodnie w konary najblizszej sosny
pochodnia zgasla w sniegu...

* Ictorn znajac slabosc dzieci do ognia, podpala pobliskie sosny
dzieci sa juz na kilka krokow od was, jedno z nich, potem drugie, trzecie, czwarte. ruszyly do ataku obiegajac was dookola

* Ictorn atakuje pochodnia dziecko najblizej niego, wspomagajac sie i asekurujac ostrzem miecza
* Marcin_ odwraca sie plecami do Ictorna krzyczac "szyk zwarty"
k100 ))

<Ictorn> d100
<Jaskier> Ictorn, (d100) 37.
<Marcin_> i atakuje przebiegajaca dziewczynke
tez ))

<Marcin_> d100
<Jaskier> Marcin_, (d100) 98.
<Ictorn> ujujujj... :/ ))
<Marcin_> git ))
Ictorn: chlopczyk o czarnych wlosach rzucil sie na Ciebie, odbiles i odepchnales go na snieg dosc mocno.

Marcin_: poslizgnales sei na sniegu, zeby dzieciaka wbily Ci sie mocno w bok, bolu nie czujesz, ale czarna krew oznacza gleboka rane, dziecko rozszarpalo Ci spora bruzde

* Ictorn rzuca sie z mieczem na chlopca zeby dobic lezacego
k100 ))

<Marcin_> mnie lezacego?! ))
* Marcin_ wali dziewczynke lokciem w leb, proboje ja nadziac na miecz "nosz plugastwo"
<Ictorn> d100
<Jaskier> Ictorn, (d100) 64.
Marcin_: dziewczynke kopie Ictorn, chlopca odpychasz mieczem, nastepne dopadaja was z dwoch stron

* Marcin_ podnosi sie uwazajac na dzieciaki zaslaniajac sie mieczem
* Ictorn broni sie jak moze, po prawej siecze mieczem, a po lewej smaga pochodnia
* Marcin_ kopniakami i mieczem rabie dzieciaki
Dzieci powtarzaja ataki, nie jestescie w stanie oprzec sie takim zwinnym bestiom, to skacza, to gryza, odskakuja, unikaja, macie po kilka ugryzien, zadrapan

Kolejne dziecko skacze do szyi Ictorna

* Ictorn stara sie odpowiedziec mieczem i ciac dziecko w locie przez tulow
* Marcin_ tnie mieczem najblizszego dzieciaka... co za zwinne bestie
k100 ))

<Marcin_> d100
<Jaskier> Marcin_, (d100) 26.
<Ictorn> d100
<Jaskier> Ictorn, (d100) 5.
Marcin_: ladnym cieciem rozplatales dzieciakowi twarz, jednak pozostale ciagle doskakuja szarpiac ubranie lub gola skore

Pole walki wydeptane, poznaczone gesto krwia, dzieciaki to rzucaja sie, to odskakuja buszujac miedzy drzewami, dawno juz wytracily Ictornowi pochodnie, jest ciemno, Marcinowa rana broczy krwia, zostala jeszcze trojka dzieciakow

<Ictorn> Pamietaj o mojej "5"! :P ))
* Marcin_ slaniajac sie na nogach rzuca sie na dzieciaka z mieczem toczac piane z ust... "job tvoju mac!!!"
W pewnej chwili dzieciaki wycofaly sie, caly czas was obserwujac, caly czas gotowe do skoku stawiaja co raz krok w tyl, dwa kroki w tyl, w koncu znikly miedzy drzewami, oddalily sie, dzwiek ich malych stop milknie w oddali...

* Ictorn zdziwiony opuscil miecz w dol
<Marcin_> eee?
Odpoczywacie, zmarznieci pokrwawieni, lapiecie oddech, powoli, niesmialo, od wschodu pojawia sie swiatlo, zaczyna switac...

<Ictorn> Co sie dzieje?!
* Marcin_ przeszukuje tobolek szukajac jakiegos eliksiru leczniczego...
* Ictorn siada na sniegu i masuje obolale konczyny
Po dluzszej chwili, gdy swit na dobre sie rozbudzil, gdzies nawet dalos ie slychac ptaki, po sciezce, ktora dopiero teraz widac - nadeszla kobieta, boso w zwiewnej sukience, Ictorn juz ja pamieta. Podeszla i za reke wziela Marcin_'a delikatnie i cieplo

Ciezko spojrzec jej w oczy, gdzie zieja tylko dziury z pozasychana krwia

Delikatnie, choc stanowczo pociagnela za Marcinowa dlon wyraznie sugerujac by poszedl za nia

* Ictorn wstal jak poparzony i zlapal za miecz
* Marcin_ wstaje
Kobieta usmiechnela sie do Ictorna cieplo i milo

<Ictorn> Nie idz z nia! Nie mozesz... to byla ona!
<Ictorn> Nie...
* Ictorn upuscil miecz na ziemie
Kobieta usmiechnela sie jeszcze, pokazala na gleboka rane w Marcinowym boku, a pozniej pokazala w zacisnietej dloni pusta zielona fiolke

"Twoj czas minal..."

<Ictorn> Nie...
* Marcin_ wyciaga reke z pelna zielona fiolka
<Marcin_> ha!
* Ictorn zebral sie w sobie, zlapal za miecz i rzucil sie biegiem w strone kobiety
Kobieta usmiechnela sie jeszcze raz, cieplej do Marcin_'a
"Musimy juz isc"
Ictorn: przebiegles przez nia

* Ictorn zdziwiony zatrzymal sie i odwrocil pojownie opuszczajac miecz i przygladajac sie kobiecie
<Marcin_> no coz.. czas na mnie
Ictorn: obserwujesz jak odchodza, nikna w lesie, po chwili stoisz sam na krwawym polu, wraca bol cietych ran, wraca glod, rozcierasz zmarzniete dlonie.
Cale zycie przed Toba.