Na jesieni kres postanowiono polozyc napadom wilczej watahy. JEdyna jako tako prosperujaca wies, i to wies istotna z racji polozenia nieopodal bursztynowego szlaku - cierpiala regularnie od atakow.
Sztuki bydla porozrywane na strzeby, po drobiu ani sladu, strach w nocy z chalupy leb wysadzic, zazalenia jedna struga plynely do grodziska, az w koncu ogloszono nagrode za wytluczenie stada.
Jak tylko poprzybijano do drzew wzdluz traktu odpowiednia informacje - do grodu naplynely wiesci jakoby dzieciece truchla wilki zostawily na drodze. Temu bylo juz dosc.
Zglosilo sie czterech, niebylejakich, doswiadczonych mysliwych, tropicieli. Nagroda czekala jak tylko dostarczone zostana wilcze lapy. Trudno okreslic liczebnosc stada, prawdopodobnie wataha liczyla od czterech do osmiu sztuk.
Ledwo co wyruszyliscie z wioski w strone lasow polozonych nieco wyzej. Dopiero co zaczelo zmierzchac, mgla wisiala gesta, ciezkie, wilgotne powietrze gorzko smakowalo w ustach. Bylo wilgotno, gruba warstwa lisci tlumila kroki, mgla uniemozliwiala rozprzestrzenienie sie zapachu ludzi. Dobra pola na tropienie.

<Naim> Jestesmy piechty jak rozumiem? ))
* Marius przykucnal i przyjrzal sie sciolce lesnej
* Gerham obszedl kilka drzew szukajac sladow na ziemi
* Naim stapa najdelikatniej jak umie zeby nie narobic halasu
* Gottard rozejrzal sie po okolicy, lustrujac las
Jest spokojnie i cicho, co raz krople mgly skapuja z lisci, zadnych szmerow i jeszcze brak wyraznych sladow.

* Marius wstal i spokojnie ruszyl w kierunku, ktory wskazala mu intuicja
* Gottard rusza za Mariusem
* Naim znajac intuicje Mariusa ruszyl w dokladnie przeciwnym kierunku
* Gerham usiadl obok drzewa i nasluchiwal
<Gottard> Ruszajmy zwawiej, jesli chcemy przed zmrokiem jeszcze cos znalezc.
<Marius> Slusznie prawisz... 
* Marius idzie dalej
Robilo sie coraz chlodniej, mgla nie zelzala nawet o krztyne, nie bylo nic widac juz na kilka krokow. W koncu Marius znalazl pierwsze kepki siersci na wystajacych korzeniach

<Marius> Spedzilem w okolicznych lasach cale zycie... jak dla mnie, siedza w okolicy wawozu Kara-han...
<Naim> Yhym...
* Naim podszedl do Mariusa
<Gottard> Daleko ten wawoz?
<Marius> Stad bedzie godzinka... jak sie sprezymy, troche szybciej
<Marius> ale wytrzeszczajcie oczy i szukajcie sladow
<Naim> Dobra, dobra, w ktora strone?
<Marius> Tam.
* Gottard rozglada sie podejrzliwie
* Marius pokazal na polnocny wschod i ruszyl tam
<Gottard> Trzymajmy sie razem, nie podoba mi sie ta mgla
* Gottard to mowiac, ruszyl za Mariusem
* Gerham wylonil sie nagle z pobliskiego krzaka
<Gerham> Znalazlem slady
<Naim> Mnie sie mgly nigdy nie podobaly
<Gerham> Kawalek na wschod 
* Naim ruszyl za Mariusem
* Marius profilaktycznie zdjal nowy luk z plecow i wyjal strzale z kolczanu przy pasie
<Gottard> Tak na marginesie, jaka jest teraz kwadra ksiezyca?
<Gottard> Ta mgla nie pozwala mi nic dostrzec..
<Marius> ksiezyc nie jest kwadratowy, idioto
<Marius> ))
<Gottard> pelnia, now, te sprawy jelopie ))
<Marius> A czy to wazne?
* Marius spokojnie stapa przed siebie, rozgladajac sie dookola i nasluchujac
<Gerham> Tam lepiej nie isc
<Gottard> Mam nadzieje, ze nie
* Gerham schowal sie w krzakach i ruszyl tropem na wschod
* Gottard stanal i przypomnial sobie o tropach
<Gottard> Fakt.
* Gottard ruszyl za Gerhamem
* Naim idzie z samego tylu ze strzala przy luku gotowa do napiecia i wystrzelenia
Wies zwana jest Debowa Kloda z racji tego, ze ktokolwiek przeprawia sie inna droga niz glowny trakt, bedzie potrzebowal klod drewna, inaczej ugrzeznie powozem w licznych trzesawiskach. POczuliscie, ze grunt, na ktory weszliscie jest grzaski a stopy z wolna zapadaja sie w liscie

* Gottard czym predzej cofa sie na trakt
<Marius> Hmm... to sie da obejsc, ale to pol godziny drogi
<Marius> Minimum.
* Gerham spojrzal przed soebie na byty Gottarda
<Gerham> buty*
<Naim> Idziemy dluzsza droga
Zrobilo sie ciemno. Dawno juz znikly we mgle swiatla wioski.

<Gottard> Idzmy traktem, skoro my nie mozemy przejsc po tym bagnie to wilki tez.
<Gottard> Chyba.
<Gerham> Chyba weszlismy na niepewny grunt
* Gottard spokojnie zaklada zapasowa pare i rusza przed siebie
<Gottard> Przezorny zawsze zabezpieczony.
* Marius rusza dalej, prowadzac reszte droga okrezna
Gottard: Twoja noge cos trzyma...

* Gottard patrzy sie na swoja noge
* Marius zatrzymal sie i obrocil sie do Gottarda
powoj... zaczepil sie w spodnie, owinal.

<Marius> Wszystko w porzadku?
<Gottard> Chyba.
* Gottard probuje wydostac noge razem z butem
* Gerham probuje wydostac sie z bagna przebierajac rekami
* Naim podaje reke Gerhamowi
* Naim pomaga wyjsc Gerhamowi

* Gottard rusza przed siebie, ale ostrozniej niz wczesniej
<Gottard> Cholerny chwast.
Szzcesliwie udalos ie wygrac walke z powojem, ktory oddal buta.
Na skos zbocza znalezliscie mniej wiecej sciezynke nie az tak uslana liscmi. Po stoku zbocza spokojnie w dol splywala mgla. Tutaj krople skapywaly czesciej.

* Gerham poszedl ostroznie w dol sciezynka
* Gottard rusza za nim
* Marius szedl drugi, z lukiem w gotowosci
* Naim tradycyjnie - na koncu
* Naim odwrocil sie gwaltownie, podniosl luk i napial cieciwe ze strzala
<Naim> Pssst!
* Gottard staje w miejscu, gotow do wydobycia miecza
* Marius przystanal i blyskawicznie sie obrocil z napietym lukiem
* Gerham szedl ostroznie dalej
<Naim> Ktos tam jest!
* Naim szeptem
* Gottard czujnie nasluchuje i rozglada sie
<Naim> Ktos sie ruszy sprawdzic?!
<Naim> Gottard!
<Gottard> Psia mac, to ty cos slyszales.
* Gottard szepcze
Zrobilo sie naprawde zimno, wilgoc przenika przez ubrania.

* Marius przykuca
<Naim> Co? Mam isc z lukiem?! Ta broni potrzebuje miejsca do ataku!
* Naim trzyma napiety luk
* Gottard dobywa miecza, tarczy i powoli rusza w gore sciezki
<Naim> Idzcie ktos z nim!
<Gottard> Pilnujcie zeby nas nie zaszly od tylu...

* Marius idzie za Gottardem
* Gottard zatrzymuje sie tak, zeby widziec reszte grupy i rozglada sie
<Marius> Widzisz cos?
* Marius szeptem
* Gerham wygladal zza krzewu z napietym lukiem
* Naim trzyma napiety luk obserwujac podnoszaca sie postac
Gottard: wszedles w wysoa trawe tam gdzie wskazywal Naim. We mgle niewiele mozesz dostrzec, ale wszystko wskazuje na to, ze obok sporej brzozy spadla galaz. To wszystko.

* Gottard patrze na drzewa, do gory
Gottard: nie wiele sie zmienilo od tych kilku minut patrzenia na brzoze.

<Gottard> Nic, psia mac, jakies zwidy macie...
* Gottard powoli sie wycofuje
* Marius robi ton samo. bardzo powoli i ostroznie.
<Naim> Jestem prawie pewny, ze tam byl czlowiek
* Gerham puknal sie palcem po czole
<Gottard> Spadla galaz z drzewa, nic wiecej
* Naim opuscil luk
* Gerham zalozyl luk na plecy i ruszyl w dol sciezka
<Gottard> Jakos mi nie spieszno wracac tam samemu...
* Gottard rusza dalej w dol sciezki, ogladajac sie za siebie
* Marius zostal z lukiem w reku, ale rozluznil cieciwe
* Marius idzie w dol
* Naim idzie za reszta rozgladajac sie bacznie caly czas
* Gerham zwolnil i przykucnal obok sporego konaru
* Gerham wyciagnal spora kepe siersci i roztarl w reku
<Gerham> Wilcza
<Gottard> Sa tutaj...
<Gottard> Jedyna droga dojscia do naszych osob jest isc z gory lub z dolu, tak? ))
<Gottard> nie da sie np zsunac po stoku? ))
Gottard: da sie, ale niewiele widac w dole))

<Marius> To co? Pora je wybic?
<Gottard> Pora nie dac sie zabic...
<Naim> Otoz to..
* Naim przytaknal

* Gerham kucajac przeszedl kawalek dalej i przyjrzal sie sladom ugryzien na sarnim truchle
* Marius podszedl blizej, przykucnal i obrocil sie z lukiem gotowym do strzalu
Gerham: przeciagajac zezwlok widzisz, ze brakuje polowy truchla, jest tylko pogryziony leb, przednie lapy i umazany czarna krwia kregoslup

<Gerham> Duzy byl
<Gottard> swieze to truchlo? ))
<Gerham> A tam stalo jeszcze kilka
* Gerham podbiegl i obejzal slady
Gottard: dzisiejsze, na to wyglada

* Gerham sprobowal ustalic dokad prowadza
<Gottard> Idac po sladach, sprowokujemy atak.
<Naim> Czyli sami bedziemy mieli szanse do ataku
<Gottard> Moze...
* Naim wzruszyl ramionami
<Gottard> Lepsze to chyba niz stac tutaj...
Gerham: mniej wiecej w dol zbocza, droga, ktora przyszliscie, z tym,z e wataha bladzila dookola, sladow jest sporo, nakladaja sie, niezbyt swieze.

<Gerham> Ruszajmy w dol
<Marius> I to szybko.
* Gerham sciagnal luk i ruszyl ostroznie zobczem w dol
* Gottard przytaknal i ruszyl w dol zbocza
* Marius schodzi jako pierwszy
<Marius> Chca nas wymanewrowac...?
<Naim> Chyba was bogowie opuscili...
* Naim ruszyl na koncu
<Gottard> Bogowie ten las opuscili...
<Marius> Dawno temu, dawno temu...
* Marius schodzi na dol, nie zwazajac na slady
<Marius> Stop!
* Marius stanal i rozejrzal sie
* Gottard staje w miejscu
* Naim podnosi luk, napina go
<Gottard> Gdzie my tak na dobra sprawe schodzimy? 
<Naim> W dol
<Marius> Tam!
* Marius pokazuje nieco na prawo
<Marius> Ktos walczy!
* Marius rusza zwawiej
* Gottard dobywa miecza i biegnie w kierunku wskazanym przez Mariusa
* Naim rusza za ekipa
<Gerham> Jaka walka?
* Gerham nic nie slyszy
Teraz juz slychac wyraznie i powarkiwania i czyjes przeklenstwa, uderzenia, gluche o liscie i piski zranionych zwierzat

<Naim> Erq: widze cos? Jakies wilki, czy cos? ))
* Marius rusza szybciej
Naim: stad jeszce nie, mgla, drzewa, do miejsca skad dochodza odglosy jeszcze kawalek, biegniecie

* Naim biegnie

W pewnej chwili ucichlo drobne powarkiwania... zgubiliscie trop

* Gottard zatrzymuje sie i nasluchuje
* Marius ptrzystanal
<Marius> Dlaczego nie moge pozbyc sie wrazenia, ze sie w cos wladowalismy...
<Marius> Rozgladajcie sie lepiej na boki...
* Gottard obraca sie plecami do Mariusa
* Naim rozglada sie uwaznie z lukiem gotowym do strzalu
* Marius przykucnal przy drzewie z lukiem gotowym do strzalu; nasluchuje
* Gerham zaczail sie za sporym glazem
Cisza...

<Marius> Niedobrze...
* Naim sie rozglada
<Gottard> Przez ten cholerny bieg nawet nie wiem gdzie jestesmy...
<Naim> Kurwa, jako elf moze widze czasem cos w ciemnosci? ))
<Naim> Szz!
jaki elf taka ciemnosc ))

<Naim> ... :-/ ))
* Gerham przkucnal i powoli przemiescil sie za pobliska stepe krzakow
Gerham: tutaj trop jest wyrazniejszy, mniej lisci, zdaje sie ze stad szly prosto kawalek w gore

* Naim idzie najciszej jak tylko sie da, krok po kroku do przodu rozgladajac sie dokladnie
* Gerham machnal reka na pozostalych i ruszyl wolno tropem z napietym lukiem
* Gottard rusza za Gerhamem
* Marius ruszyl powoli
<Marius> Po co ja tu lazlem...
Gerham: slady krwi...

<Gottard> Zywo, moze jeszcze mozemy je zlapac!
* Gottard rusza przed siebie
* Gerham dal znak stopu
* Gerham rozgladnal sie dookola dokladnie i sprawdzil palcami swiezosc krwi
* Gottard odwraca sie z pytajacym wzrokiem
* Naim powoli idzie do przodu
Gerham: ledwo co wystygla, ludzka.

<Gottard> Nie zamierzam tu czekac, psia wasza mac, az nas znajda...
* Gottard rusza dalej
Jestescie na niewielkiej polanie pomiedzy srednimi wzniesieniami, prawie nie ma tutaj lisci, mokra ziemia wydeptana, slady wilkow wyrazne i swieze.

<Gottard> co z mgla? ))
* Gerham ruszyl powoli po sladach
* Naim rozglada sie dokladnie caly czas bedac przygotowanym do strzalu
Gottard: rzadsza, ale sie utrzymuje ))

* Gottard idzie za Gerhamem
Naim: dostrzegasz zwloki.. mezczyzna

<Naim> Daleko? ))
Naim: pare krokow ))

* Naim podchodzi do trupa
* Gottard patrzy na ziemie wokol truchla, szuka sladu wilkow
* Gerham rozglada sie dokladnie po okolicznych zaroslach
<Marius> Szlag... 
Naim: trudno okreslic kto zacz, lekka koszulka kolcza, zwykly zolnierski szyszak, krotki miecz. Czlowiek zmasakrowany, dycha jeszcze ale to agonia, nie ma dolnej szczeki, oczy wydrapane, szeroka rana na podbrzuszu, uda poszarpane do kosci

* Marius zostaje z tylu, odwraca sie i wypatruje wilkow w ciemnosci za druzyna
* Gottard podchodzi do mezczyzny i dobija go pchnieciem miecza
* Naim przeklnal szpetnie wszystkie wilki w lesie
* Naim rozejrzal sie dokladnie
Gottard: mezczyzna probowal wyciagnac w dloni cos z lancuszkiem, tlukl tym o ziemie. Ale po Twoim ciosie juz nic nie probowal.

* Gottard bierze lancuszek w rece
* Gerham piodniosl to cos z lancuszkiem wydobywajac z dloni treupa
<Marius> Co tam macie?
<Gottard> Co tam mamy? ))
<Gerham> Lancuszek
Na srebrnym lancuszku medalion przedstawiajacy zwiniete w klebie zmije, na pewno sporo warty, dobra robota jubilerska.

* Gottard przeszukuje jeszcze trupa
Gottard: mieszek, kilka miedziakow, nic wiecej

* Gottard bierze co znalazl i chowa w plecak
* Naim rozglada sie bacznie
<Marius> Mysle, ze to nie uchodzi rycerzowi...
<Gottard> Mysle, ze mi sie to bardziej niz jemu przyda.
* Marius wstaje i podchodzi tylem do druzyny, nadal wypatrujac wilkow
Cisza, i choc polana jest na wzniesieniu, mgla tu rzadsza, to nadal niewiele widac. Po stoczonej walce sladow jest tyle, ze nie sposob rozpoznac kierunku, w ktorym wataha sie oddalila.

<Gerham> Idzmy dalej
<Naim> Gdzie?
<Gottard> Idzmy gdzie?
<Gottard> Daleko do switu? ))
* Gerham zakresli pare kolek w powietrzu i wygibasow wskazujac losowy kierunek
<Gerham> Tam
<Naim> Bardzo dobry sposob nawigacji...
<Gerham> Jeszcze niegdy mnie nie zawiodl
* Gerham ruszyl uwaznie w obranym kierunku
Gottard: ledwie na dobre rozpoczela sie noc ))

<Gottard> Bo to nie my je znajdziemy, a one nas...
<Marius> To moze zaczekamy?
* Gottard to mowiac, rusza za Gerhamem
<Marius> Przygotujemy obrone... a, niewazne
* Marius niechetnie rusza za reszta
<Naim> Gerham, stoj.
<Naim> Gdzie Ty chcesz isc do cholery?!
<Gerham> Przed siebie, no bo chyba nie za
<Marius> Trzeba sie przygotowac do walki
<Marius> tych zaskoczyly
<Marius> i zostawily, co widzielismy
<Marius> chcecie przezyc?
<Marius> to ruszajcie tu tylki... i sam nie wiem, co dalej
<Naim> Tak chcemy
<Gottard> Wolisz zostac tu, na polanie?
<Naim> I dlatego uwazam, ze piwninnismy zostac tutaj na polanie
<Gottard> Jak daleko widac? Ile metrow? ))
<Gerham> One tu juz dzisiaj nie wroca, poszly wataha dalej na zer, nigdy nie wracaja w to samo miejsce jednej nocy
<Marius> Moze to i lepiej?
<Naim> O to chodzi
<Naim> Poszukamy ich rano
<Marius> Nie ma co walczyc z nimi w nocy. One maja wech i wyczulony wzrok
<Gottard> Zawsze mozemy wrocic tu i poszukac...
Gottard: parenascie krokow, miejscami mniej, mgla przetacza sie falami powoli z gory

<Marius> My mamy slepego elfa.
<Gottard> Marius ma racje.
<Naim> Na bogow, jak wpadniemy na watahe wilkow w srodku nocy to wyzabijamy samych siebie
<Naim> A wilki wyjda z tego bez drasniecia!
<Gottard> tutaj przynajmniej Marius moze kogos utluc z tego luku...
<Gottard> w gestej mgle w srodku lasu nie na wiele sie nam przyda
<Marius> Niejednego zwierza ubilem na sluch...
<Naim> Sam jestes slepy...
<Marius> Ale Wsrod drzew jest wieksze prawdopodobienstwo, ze galezie przechwyca strzaly
<Marius> a z tego, co widze, mamy wiecej lukow niz mieczy...
<Marius> ...a ja mam do tego tylko noz.
<Gottard> Mamy miecz tego trupa
<Marius> Kto dobrze walczy mieczem?
<Naim> Ja nie.
* Gerham pokrecil glowa
<Gottard> Mojego Pinakla nie wymienie na zaden inny...
* Gottard klepie swoj miecz po klindze
<Marius> No to mamy tak czy inaczej dodatkowy miecz... kto nie ma drugiej broni?

* Naim wyciagnal jeden ze sztyletow zza pasa
<Gerham> Nie stojmy tak
<Gerham> Ruszyl dalej
* Gerham Ruszyl dalej
<Marius> Gdzie?
<Marius> Tu jest najlepiej... formacja i obrona...
<Naim> Stoj Gerham.
<Gottard> Pierdziele...
* Gottard siada, wbija miecz w ziemie i nasluchuje
* Gerham kucnal nagle i zaczal isc szybciej w innym kierunku
<Naim> Oby Cie stado wilkow zezarlo
* Marius podszedl do Gottarda
<Marius> Zawsze to ty umiesz walczyc mieczem
straciliscie Gerhama z pola widzenia, wszedl w mgle

<Gottard> Trzech nas przeciw osmiu...
<Gottard> Czarno to widze.
<Naim> Dlatego siadamy na ¶rodku polany
<Naim> Najbezpiecznie
<Naim> Ruchy!
* Naim zaczal powoli isc w strone srodka polany
* Marius wraca tam za Naimem
<Gottard> ja siedze na srodku ))
<Marius> Jaki plan? W razie ataku On wywija mieczem i je odpedza, a my strzelamy...?
<Gottard> Nie dajcie sie zabic i nie odchodzcie od grupy.
<Naim> Tak wlasnie

* Gottard pilnie nasluchuje i rozglada sie

* Marius przykucnal i zaczal nasluchiwac z lukiem w gotowosci

<Marius> Bogowie, dajcie mi do tego sile...
<Marius> ...bo jak nie, to dupa...
<Marius> ...i tak jestem ateista.
<Gottard> Tam!
* Gottard wskazuje palcem w lewo
<Gottard> Swiatlo!
I znow cisza... wilgoc skrapla sie na plaszczach, buty przemakaja, Chlodno. Mgla wzera sie pod powieki

* Naim popatrzyl na punkt wskazany prze Gottarda
* Gottard dobywa miecza i tarczy
* Gottard rusza w kierunku swiatla, powoli i ostroznie
<Marius> Mow precyzyjniej, malo nie strzelilem...
* Marius zerknal tam
<Naim> Stoj
* Gottard zatrzymal sie i spojrzal sie na Naima
<Gottard> ?
<Naim> Gdzie leziesz?!
<Gottard> Widzialem tam swiatlo, moze to Gerham
<Gottard> albo inny czlowiek.
<Marius> Stoj w miejscu!
<Naim> Albo inny morderca.
* Marius zerka za siebie
<Naim> Zasady byly - nie odlaczamy sie od grupy, tak?
<Gottard> To sa cholerne wilki!
<Gottard> Nie mordercy jak ludzie!
<Gottard> Jaki wilk rozpalilby ogien, powiedz mi...
<Naim> Nie wiem, nie interesuje mnie to
<Naim> Stoj tutaj do cholery.
<Marius> Swiatlo...
<Naim> Jezeli to ludzie to moze ida w naszym kierunku
<Marius> Ja tez je cholera widze...
<Naim> I moze do nas dojda
<Marius> tam, na wzgorzu!
<Naim> Erq: widze swiatlo? ))
<Marius> Idziemy?
* Gottard patrzy uwaznie na swiatlo
<Gottard> co to za jedno :P ))

<Marius> Wisi mi to... idziemy. Tylko w szyku.
Naim: dopiero gdy skupiles wzrok, a fala mgly przesunela sie - tak, widzisz blask rozmyty pochodni

<Marius> Ty z przodu, my dwaj z lukami obok siebie za toba
* Gottard rusza w kierunku swiatla
<Naim> Dobra, ale jak nas cos zeżre to Wy bedziecie za to odpowiadac...
* Gottard idzie w kierunku tego swiatla i idzie
* Marius idzie za Gottardem, mierzac z luku
* Naim olewa swiatlo i rozglada sie uwaznie, acz tez idzie
Przeszliscie przez spore kopce lisci i galezi, dopiero po chwili Gottard stanal obok pochodni przeywiazanej do galezi wbitej w ziemie, cisza, zadnych sladow
dookola, przez liscie i trawe podluzne wgniecione slady, zadnych odciskow wilczych lap czy ludzkich butow

* Gottard rozglada sie wokol siebie uwaznie

<Naim> Mowilem...
<Gottard> Powoli, spokojnie...
<Gottard> Moze damy rade wrocic na ta polane...
<Marius> Kurwa, jak to mowia wojownicy...
<Marius> Bardzo powoli...
* Marius obraca sie
Marius: podluzna, na grubosc palca, obla wilgotna, ciepla macka wystzrelila prosto w Twoja twarz, druga w szyje, tzrecia oplotla kolano

* Gottard tnie macki mieczem
* Naim szuka wzrokiem "e;Ľródła"e; macek
Gottard: Twoje kostki sa juz oplatane, macki sa oslizgle, cieple, cuchna, po cieciach mieczem bluznela ciepla krew, tym bardziej cuchnaca, Naim - dookola klebowisko przeplatajacych sie miedzy saoba dlugich macek

sa silne, ale ustepuja pod ciosami miecza

* Marius puscil strzale
strzelaja w powietrze, oplataja

<Marius> Nie wiem w co, ale wuj z toba!
* Gottard tnie macki
* Marius wyszarpnal reka noz i zaczal ciac macki na oslep
* Naim wyjal dwa sztylety i zaczal ciac macki nimi
Te na ziemi wija sie powoli i przekrecaja niczym jelita, to jakies gniazdo lub cos w tym stylu
Zostawiaja po sobie bruzdy, oparzenia, ciagna za nogi, za rece
Z daleka slyszycie krzyki Gerhama, rozpaczliwe, przeklenstwa

<Gottard> Pomoz!
* Marius desperacko walczy o uwolnienie sie
* Gottard stara sie wcelowac mieczem w te macki na ziemi
* Naim nadal stara sie poradzic sobie sztyletami z mackami
<Marius> Wiem!
* Marius usiluje dosiegnac pochodni
Brunatna kre chlasta po twarzach, zrobilo sie od niej goraco, macki coafaja sie, odpadaja, wija, zmieniaja ksztalty, zdaje sie, ze poki co odparliscie zaciekly atak

* Gottard wycofuje sie czym predzej
* Marius bierze luk na plecy, chwyta pochodnie i noz
<Marius> na nic tu luki
<Marius> wycofujemy sie?!
<Naim> Jezeli jest gdzie - TAK!!!
<Gottard> Gerham!
* Gottard szuka Gerhama
Macki wystrzeliwuja w powietrze na slepo, niektore chwytaja, inne nie, zbiegacie w dol do polany

* Marius wymachuje pochodnia
<Gottard> Co to do cholery jasnej bylo...
<Marius> Kysz, dziady!
<Gottard> Bo na wilka to mi to kuchwa nie wyglada.
Na polanie, na jej krawedzi kleczy Gerham sapiac glosno i lapiac dech

<Marius> A tam, zdaje ci sie, psia twa mac!
* Gottard podbiega do Gerhama
* Marius dobiega do Gerhama i oswietla go pochodnia
<Gottard> Calys?
<Marius> Zyjesz?!
<Naim> Co ci?!
* Gerham kiwnal potakujaco
<Gottard> Co sie z toba dzialo?
W powietrzu czuc bylo krew, mgla nasilila sie. Rozleglo sie wycie dookola polany.

<Marius> Kurwa, tylko ich brakowalo!
<Gottard> Jeszcze tych pisch synow brakowalo
<Gottard> psich*
<Gottard> Na pagorek, migiem!
<Gerham> daj luk
* Marius wciska Gerhamowi do reki pochodnie, sciaga luk z polecow i naciaga nastepna strzale
* Gerham rzucil szybko do Gottarda
<Gottard> Nie mam, kutwa
* Gottard rusza szybko na srodek polany
* Gerham spogladal to na pochodnie to na Mariusa
<Gerham> Wiesz gdzie sobie to wsadz?
* Gerham szepcze
* Naim rzucil sie biegiem za Gerhamem
* Marius ruszyl ostro do przodu, szukajac wilkow wzrokiem
* Gerham wreczyl pochodnie Gottardowi i pozyczyl jego luk i kolczan strzakl
<Gerham> Popilnuj ognia, to bardzo wazne
* Gottard stanal obok Gerhama, w jednej rece trzymajac pochodnie a w drugiej tarcze
<Marius> Nawet zajebiscie!
* Marius puscily nerwy
<Gottard> Gerham
<Gottard> Co ty tam do cholery widziales?
<Gerham> "e;Dziw"e;
<Gottard> Dziw?
<Naim> To jak bedziemy bogaci...
<Gerham> Tak
Znow wycie, nawolywania, powarkiwania, zdecydowanie krazyly dookola polany

<Gottard> Boja sie ognia?
<Gerham> Dokladnie macki, reszty bys nie chcial widziec
* Gerham szeptal coraz ciszej
* Marius wypuscil strzale na oslep w zrodlo dzwiekow
<Gerham> Ciiii
* Gerham przylozyl palec do ust
Marius: poszybowala glucho w liscie

* Marius przystanal, kucnal i wyjal nastepna
* Gottard spokojnie czekal na to co ma sie wydarzyc
* Naim czeka z napieta cieciwa
Naim: dopiero teraz skojarzyles, ze trup, ktorego znalezliscie i ktory nadal lezy na polanie, ma slady mocnego duszenia na szyi i karku a takze na nadgarstkach

<Naim> Pamietacie tego trupa na polanie?
<Gottard> Tego?
* Gottard traca truchlo tarcza
<Marius> Tak...?
<Gerham> CISZEJ!
<Naim> ?!
* Gerham szpepnal dobitniej
* Gottard zamilkl
* Gerham nasluchiwal uwaznie
* Naim nadal nasluchuje
* Marius szczepcze "e;machaj pochodnia"e;
* Gottard odsczeptuje "e;sam se machaj"e;
<Gerham> nie!... 
<Gerham> Nie ruszac sie...
<Gottard> dalej slychac wycie tych wilkow? ))
<Gottard> cos slyszymy w ogole? ))
Stalo sie cos czego nikt sie nie spodziewal: ze wzgorza zbiegl mezczyzna ubrany podobnie jak ten martwy, pewnie tez zolnierz. Na twarzy i odkrytej rece slady poparzen, miecz w dloni, doskoczyl do trupa obszukujac go.

- Gdzie medalion?!

<Naim> Cicho!
Facet nie wygladal dobrze, sprawial wrazenie szalonego
- Medalion!!

<Marius> Chodz tu, jak chcesz zyc!
<Gottard> Ja go mam
<Gottard> I siedz cicho...
* Gottard pokazuje mu medalion
<Naim> Wypchnijmy go na zeżarcie wilkom...
- Daj mi to natychmiast!

<Gottard> Najpierw mi powiesz co tu sie dzieje do jasnej cholery.
Mezczyzna wyciagnal reke w miedzyczasie lapiac oddech

* Gottard chowa medalion
<Gerham> zaraz!
- Nie ma Czasu!!

<Gerham> Ktos Ty?
Byl blady, wycienczony, ubranie podarte, podziurawione, rece pokrwawione
- Daj mi to!!

<Marius> DAJ MU CHOLERA TEN MEDALION!!
<Gottard> Kim jestes!
<Naim> Zamknac kurwa mordy
<Gottard> Co tu sie dzieje, kuzwa...
* Gottard szepcze
Mezczyzna to zakrywal twarz tzresaca sie dlonia, to wpatrywal sie w Gottarda
- Daj mi... to..

<Gerham> Zaraz, ale dlaczego?!
* Gerham napial luk
<Gottard> Nie zamierzam nic ci dac dopoki nie wyjasnisz nam paru rzeczy..
* Marius poczul sie nieswojo
- Nie ma na to czasu, czlowieku, nie ma na to czasu!!

<Naim> Co chcesz z tym zrobic?
<Gottard> Czemu?
<Gottard> Po co ci ten medalion...
Zolnierz nie wytrzymal, wzniosl miecz i rzucil sie na Gottarda

* Gottard stara sie ogluszyc zolnierza tarcza
* Marius wymierzyl w niego luk
* Gerham wystrzelil
<Gottard> Jelopie!

<Gottard> zyje ten zolnierz? ))
Gerham: strzala zaglebila sie po lotke miedzy zebrami napastnika,a le ten nie rezygnowal, przewrocil Gottarda. Zaatakowaly wilki. Ze wszystkich stron.

* Gottard wyjal medalion
* Gottard dal go zolnierzowi
* Gerham nie czekajac zaczal strzelac z luku do wilkow
* Naim szybko strzelil w tyl glowy zolnierza po czym nie zastanawiajac sie zaczal strzelac do wilkow
Ten odepchnal Cie na ziemie, wstal chwytajac za lancuszek medalionu, w tym czasie wilk doskoczyl do jego karku i powalil go na ziemie
Zolnierz padl twarza na liscie ze strzala sterczaca z karku

* Marius strzelil w najblizszego wilka
* Gottard lapie za medalion
<Naim> Zostaw to kurwa!
Gerham: pierwszy dostal za lopatka, ale dobiegl i rzucil sie na Ciebie

* Naim strzela do kolejnych wilkow
* Naim strzela do kolejnych wilkow niczym maszyna
Marius: trafiles bezblednie zwierze zatoczylo sie i dalej polecialo jko trup sila bezwladnosci

* Gerham wyjal szybko noz przy bucie i caal przez gardlo
<Naim> O ile te padaj± ))
<Gerham> cial*
* Marius wzial nastepna strzale i znowu strzelil, klnac pod nosem
* Gottard dobyl miecza, tarczy i zaczal ciac wilki
Naim: kolejny dostal, uskoczyl, odbiegl, drugiego nie trafiles, rzucil sie na Ciebie

* Gottard rzucil sie na pomoc Naimowi
* Naim probuje sobie poradzic sztyletem
<Gottard> Arrrrrgh!
Gottard: jeden odbil sie od tarczy, drugiego chlasnales przez leb, zalala go krew, odtozyl sie, biegna kolejne, za Toba

* Gottard zakladam medalion na szyje
Gerham: wilh zaharczal, pisnal i padl, kolejny siedzi Ci na karku
Naim: wilki przewrocily Cie, jeden wgryzl sie mocno w ramie

* Naim probuje zabic wilka druga reka z uzyciem sztyletu
Marius: trafiles za kregoslupem, wilk ma juz dwie strzaly, przewrocil sie, jeden ugryz Cie w udo, boli ajk cholera

* Gottard jako ze zalozenie tego nic nie dalo, dalej siepam wilki
<Marius> kurwa twoja mac...
* Marius odskoczyl, puscil luk i wyjal noz, chlastnal na odlew
Pisk, warkot, glosny warkot, istna rzeznia, wilki o futrach posklejanych krwia, jedne odskakuja, odchodza, te zdrowsze doskakuja, wgryzaja sie, Gerham - spory kawal lydki znalazl sie w gardzieli jednej z bestii

<Gottard> Kurwa mac!
* Gottard rzucam sie na pomoc Gerhamowi
* Marius chlastnal nastepnego
<Marius> Wywijaj ta pochodnia, kurwamacjewszystkiejapierdole!
* Marius wpadl w furie
* Gerham probowal wbic noz w czaszke wilka
Gottard: dwa skoczyly na tarcze, ledwo wytrzymala, upadles pod ciezarem, dorwal sie jeden do policzka, ledwo sie zasloniles, bluznela krew, drugiego dosiegnales w gardlo po sama rekojesc

* Naim w feworze walki zapomina o bolu i strzela do kolejnego
* Gottard siega po pochodnie i opedza wilki

Gottard: zlapales ogien, ale u nadgarstka juz wisiala wilcza szczeka, upusciles pochodnie, jednemu upaliles futro, kolejny skoczyl na plecy.

* Naim strzela do wilka, ktory żre Gottard 
<Naim> a
* Gottard dobywam sztyletu z cholewy i siepam na odlew
Naim: trafiles wilk az przekoziolkowal w powietrzu i runal na ziemie, nastepny wgryzl sie nad kolanem, i jeszcze jeden powalil n akolana tuz przed Mariusem, ktoremu szarpaly szyje

<Gottard> Co to za bestie piekielne ze sie ognia nie boja!
* Naim strzela do kolejnego, ktory gdyzie Mariusa
Gottard: dorwales jeszcze dwa, zanim trzeci dopadl Twojej twarzy, na szczescie, zanim straciles oczy zdjal go Gerham

* Gottard siegam po miecz, patrze ile dziadow zostalo
* Gerham zlapal strzale i wbil pobliskiemi wilki w gardziel
<Marius> Dawajcie kurwa ten medalion!
<Marius> Robcie z nim cos!
Gerhama w chwile pozniej powalil czarno siwy, jeden z wiekszych, nie pokonaly go trzy strzaly sterczace z klebu, gryzl i szarpal zywe mieso

* Marius chwycil za upuszczony luk, wyszarpnal strzale i strzelil w nowego, celujac w glowe
* Gottard rzucil medalion Mariusowi i sieknal w leb wilka co sie rzucil na Gerhama
Nie macie juz sil na strzaly, na walke, na sztylety, na tarcze, cialo odmawia posluszenstwa...

<Gerham> A w co mnie ugryzl? ))
<Naim> W jaja))
<Gottard> au ))
<Naim> A przynajmniej tam, gdzie normalnie one s± ))
<Marius> Dajcie...ten... medalion...
<Gottard> * Gottard rzucil medalion Mariusowi
<Gottard> ))
* Marius chwyta medalion
Przezyly zdaje sie trzy, trzy na pewno odeszly o wlasnych silach... Reszta nie moze sie podniesc lub kona

<Marius> No dobra... to teraz co...
<Marius> KYSZ!
* Marius wymachuje medalionem
LEzycie w posoce, w mokrych lisciach, we mgle...

<Gottard> Musimy... przebic sie do wioski...
Zaden z was nie ma sil by sie poruszyc, by stanac do walki, rany sa zbyt glebokie. Jesli nikt nie znajdzie was - nie dozyjecie switu.

* Marius zerka jeszcze raz na medalion
<Marius> Mysl, Marius, mysl...
<Marius> Czemu nie poszedlem na czarownika... przynajmniej bym cos wykoncypowal..
Marius: czujesz cieplo, wrecz fale goraca. Spod plecow wyciekla kaluza ciemnej krwi, nie czujesz nog, nie mozesz nimi poruszac. Przez polepione oczy widzisz lezacego na wznak Gottarda, nie wiesz czy jeszzce zyje, jego reka postrzepiona w dol od lokcia obnaza gola kosc.

* Marius dotyka medalionu, kladzie go we krwi, kombinuje jak sie da
Naim siedzi oparty pod drzewem, glowa bezwladnie przekrzywiona na bok, co oddech, to struga zapienionej krwi na brode i dalej w dol po skorzanej rozdartej zbroi, druga reka mocno przyciska wnetrznosci do siebie, nie rusza juz glowa

<Marius> Z reszta... kurwa to mac...
* Marius podrzuca medalion do gory i pada na wznak
Gerham blizej srodka polany, pomiedzy truchlami zwierzat, noga od uda ledwie sie tylko trzyma, drzy, caly we krwi, agonia, oczy bezwiednie przesuwaja sie z lewej do prawej
Powoli we mgle zamigotal ksztalt, spokojnie przybral ludzka postac. Trudno stwierdzic czy to przedsmiertne majaki, wizje, moze organizm przywoluje koszmary..
Postac w dlugim ni to habicie ni to plaszczu spietym zlota klamra ostroznie weszla aksamitnymi wysokimi butami na pobojowisko
Mezczyzna o dlugich wlosach i przycietej czarnej brodzie wyciagnal upstrzona pierscieniami dlon w aksamitnej rekawicy w strone Mariusa

* Marius z trudem obraca glowe w jej kierunku
Mezczyzna obejrzal sobie polane, przykucnal przy Mariusie
Czuc bylo od niego delikatny zapach kapieli, olejkow.

* Erq wyciagnal upierscieniona dlon po medalion, obejrzal go, przetarl wizerunek zmij z krwi i schowal do kieszeni plaszcza
Spojrzal na Mariusa

<Marius> Sam wiesz, co cie jebalo... zlodzieju...
Zza pasa wyjal dlugi, calkiem zwyczajny sztylet.

<Marius> ...zartowalem...
- Wolisz odejsc sam?

<Marius> Ich pierwszych zabij, zlodzieju...
Mezczyzna wstal, popatrzyl na was ciagle trzymajac sztylet w prawej dloni

<Marius> tak, ich...
- Chociaz tyle moge dla was zrobic.

* Gottard Gottard wierzgnal gdy zobaczyl sztylet
* Marius usilowal sie odturlac na bok
Podszedl do opartego o drzewo Naima, pochylil sie, po chwili bylo juz po wszystkim. Zamknal Naimowi oczy.

<Gottard> Co to za amulet?
* Gottard charczy
Nastepny byl Gottard. Mezczyzna przytrzymal mu glowe do tylu i poderznal gardlo. Nie meczyl sie dlugo.

