<Erq> Nie ma to jak zostac rozgromionym przez Cesarska Gwardie Morska, stracic okret z transportem niewolnikow, dwie wypchane skrzynie kosztownosci, ladowni z 200 litrowymi beczkami wina, wiekszosc zalogi i okolo 120 armat.
<Erq> Wlasciwie zaden wstyd, przeciez flagowce Gwardii takie jak Horceptor i Grand slynne sa na calym Morzu Poludniowym, nie przegraly zadnej potyczki, rozgromily nie jedna flotylle
<Erq> Mimo wszystko utrata fregaty, z ktora zaloga byla zzyta, statku szybkiego i zwinnego nie wplynela dodatnio na morale tej czesci zalogi, ktora jakims cudem wygramolila sie na lad u wybrzezy Korvu, niewielkiego panstwa bedacego w opozycji co do Cesarstwa
<Erq> Czesc tych, ktorzy przezyli, doszli do wniosku, ze takie zycie powinno zakonczyc sie tu i teraz, inni powedrowali w gory szukajac schronienia i w miare mozliwosci innej tozsamosci
<Erq> Koniec koncow nigdy nie staneli twarza w twarz z flagowcami Cesarstwa. Dla niektorych bylo to po prostu zbyt wielkie przezycie, zbyt wielki strach. 
<Erq> Widzieli kompanionow, ktorzy wyskakiwali przez burte wprost w zburzone manewrami okretow fale, inni rzucali szable na poklad i padali bez ruchu w niemej modlitwie. Reszta rozerwana byla kulami, szpadami, hakami, nadziakami podczas abordazu, czesc, ta, ktora przezyla eksplozje ladowni, salwowala sie ucieszka na lodziach, jednak i tych dosiegly kule z Granda, armaty tego galeonu ponoc nigdy nie chybily
<Erq> Nie chybily i wowczas.
<Erq> Dziwic sie trudno tym, co porzucili w cholere piracki zywot
<Erq> Dopoki bylo to zycie, pieniadze, kosztownosci, morze i wiatr, dopoty trwala zabawa, ale z zcasem, gdy edykt cesarski wyraznie rozkazal zabijac, nie pojmac, a zabic rzezimieszkow morskich, gdy tylko zostana wytropieni - od tego momentu zaczela sie pogon, nagrody za glowy, pomowienia, doniesienia
<Erq> widziano ich tu, widziano lub slyszano tam, niejedna wioska poszla z dymem, nie jeden okret na dno, cesarska reka tlumila bunt krwawo i bezwzglednie.
<Erq> Pozostali najlepsi, najtwardsi, Ci, ktorzy mieli najwiecej szczescia
<Erq> Cesarz obiecywal wolnosc tym, ktorzy poddadza sie dobrowolnie zglaszajac sie do miast, w ktorzych Gwardia miala swoje straznice
<Erq> Ci, jednak, ktorzy zglosili sie nie widzac innego wyjscia - O swicie prezentowali sie w calej okazalosci na galeziach przy glownych drogach dojazdowych.
<Erq> Byli jednak wolni na swoj sposob, jesli tylko ktos potrafil docenic poczucie humoru Cesarza

<Erq> Byli tez tacy, ktorzy, zywot piracki traktowali jako swa oblubienice, cieszyli sie nim, oddychali, bawili, pragneli zdobyc nowy okret i z calym impetem chocby ich to zycie kosztowalo - kopnac Cesarza w dupe
<Erq> Wlasnie Ci krzakami zmieszali do portu Kovirskiego krzakami, cieniem, noca, osuszajac dwie ostatnie butle wina i szacujac okrety zacumowane niedaleko rozspiewanej tawerny
<Erq> Noc byl aciepla, od katastrofy fregaty minelo ze trzy dni, Miasto bylo na wpol uspione, nie jednak tam, gdzie bawili sie kupcy, handlarze, podrozni - nie w Tawernie
<Erq> ***



 * DoZer rozglada sie po okolicy liczac statki w porcie
 * Ictorn kryjac sie i uwaznie rozgladajac kieruje sie w strone portowego miasta i tawerny
<Erq> Poki co jest kilka malych topornych handlowych, pare lodzi bez wiekszego znaczenia, jedna barka i dwa, moze trzy kupieckie
 * Raistlin zagladajac z tesknota w pusta butelke podaza ostroznie za Ictornem
 * DoZer spogladajac na Ictorn podaza za nim
 * DoZer szepta do Ictorna "Wezmy jakis statek i uciekajmy w morze"
<Ictorn> W piesc  osob, zdurniales?
<DoZer> Wszysyc sie bawia w karczmie to nie ebdzie trudne
<Ictorn> Musimy dostac sie do miasta, zebrac zaloge i ukrasc jakas fregate cesarzowi
<DoZer> Niewiadomo jakich ludzi napotkamy na naszej drodze...
 * Ictorn lapie sie za glowe kreca nia z wolna i idzie dalej nie zwalniajac tempa
<Thoran> To chyba ta chwila na ktora dlugo czekalismy. . . 
 * DoZer spoglada na reszte przyjaciol
<Orlica> jak macie zamiar zwerbowac zaloge i pozostac nierozpoznanymi?
<Erq> Poki co ksiezyc przyswieca, krzaki koncza sie mala polanka za ktora stoi nieoswietlona drewniana straznica celna, z ktorej wystaja nogi jakiegos zoldaka, pewnikiem spi 
<DoZer> A jakie jest wasze zdanie?
<Ictorn> Mam kilku znajomych w porcie o ile jeszcze zyja
 * DoZer lapie Ictorna za ramie
<DoZer> spojrz straznica
 * Ictorn spoglada zdrowym okiem na ksiezyc
<Raistlin> Trzeba sie tylko upewnic, ze pozostale statki nie wyplyna za nami..
 * DoZer wskazuje reka
 * Ictorn spoglada na straznice
<DoZer> te wystajace nogi ze straznicy.. to chyba straznik.. spi?
<Thoran> Tak, panowie, tylko ktora lodz wezmiemy? Zbyt ciekawe one nie sa. . .
 * DoZer spoglada na Thorana po czym odwraca glowe w strone lajb
<DoZer> Wiec macie jakies propozycje?
 * Orlica krzywi sie: trudny wybor
<Erq> W tym momencie zz a krzakow podciagajac nogawice wylazi zoldak wlekac za soba pike i dzban wina "Chhhrrrobry towarzysze... ssso was sprr owadza?" i smieje sie na cale gardlo
<DoZer> A witaj przyjacielu czyz nas nie poznajesz?
<Erq> " nic.." *hic* "..a nic"
 * Ictorn ucisza reszte zalogi i daje znak ze on bedzie gadal
<Ictorn> Ktoredy do tawerny?
<Erq> "O tam o tam.." pokazuje reka namierzajac przez chwile tawerne
 * Thoran przechadza sie ogladajac lajby
<Ictorn> Dziekujemy
<Erq> "Prooszz. bars"
 * Ictorn macha reka na reszte i idzie spokojnym korkiem w strone tawerny
 * Orlica podarza za nim
 * Raistlin idzie za Ictornem
 * DoZer podaza za Ictornem
 * Thoran spieszy sie za reszta
<Erq> Zoldak zakrecil sie, usiadl, wstal i zawolal jeszcze "Eee! czekajta!..."
 * DoZer odwraca glowe w kierunku zoldaka
 * Ictorn zatrzymuje sie bedac gotowym na ewentualne siegniecie po bron
<Ictorn> Tak panie?
<Erq> "Ja jak szukacie roboty na morzu to ladny galeon z jakas.. z jakas.. tajna wizyta bedzie o swicie.. tak.."
 * Orlica zatrzymuje sie i obserwuje zoldaka
 * Orlica slucha uwaznie
<DoZer> pod czyim dowodztwem?
<Erq> "Pod czyim czymm?"
 * Ictorn gestem dziekuje i ucisza DoZera
 * Thoran 'nowi blyszcza oczy
 * DoZer rzuca znudzone spojrzenie w kierunku zoldaka, Ictorna
<Ictorn> Pojdziemy juz bo droga meczaca i odpoczynku nam trzeba
<DoZer> zoldaka i Ictorna ))
<Erq> Zolnierz usilowal wymowic slowo 'dowodztwem' obserwujac wnikliwie ruchy warg DoZera, jednak zadanie go przeroslo i upadl
<Ictorn> Twoje gadanie nas kiedys zgubi
<DoZer> No chyba nie...
 * Ictorn warczy przez chwile na DoZera po czym udaje sie w kierunku tawerny
 * Thoran podaza za Ictornem
 * Orlica idzie w strone tawerny
<Thoran> sucho mi w gardle . . .
 * DoZer kroczy w slad za Ictornem
 * Raistlin idzie za reszta
<Erq> Przed Wami drewniana zabudowa portu, pokazne mola i budynki do rozladunku, wsrod nich kamienna podmurowka, wysoki budynek tawerny "Pod Lososiem" skad muzyka, spiewy, krzyki, odglosy bijatyki, az pomosty drza
 * DoZer podchodzi do Ictrona i mowi:
<DoZer> Jaki masz plan?
<Ictorn> Juz mowilem
<DoZer> dalej utrzymujesz ze znajdziesz wsrod tego nieznanego nam ludu zaloge?
 * Ictorn lapie sie za glowe
<Ictorn> Odejdz i nie drecz mnie swoimi durnymi pytaniami
<Ictorn> Mowilem tez ze mam tutaj pewne znajome osoby
<Raistlin> do DoZera, z powatpiewaniem: masz lepszy pomysl?
<Ictorn> I najpewniej znajdziemy je w tawernie
<Ictorn> Zreszta kto tu jest kapitanem?
<Orlica> wiec wchodzimy
 * Ictorn poprawia opaske na lewym oku
<DoZer> nie mam pomyslu, ale zawsze mozna wymyslec cos lepszego
 * DoZer usmiecha sie nieznacznie
<Ictorn> Chodzmy
 * Ictorn spluwa na ziemie i maszeruje w strone karczmy
 * DoZer idzie
 * Orlica wchodzi
<Erq> Tuz pzred drzwiami wejsciowymi widac z daleka jaskrawe kamizele straznikow portowych, dwoch, ktorzy akuratnie zalatwiaja potrzebe z pomostu do wody
 * Thoran zastanawia sie nad tajemniczym usmieszkiem DoZera... chwile sie zamysla...i podarza za Ictornem
<Erq> Prosto na Orlice z drzwi wejsciowych wylazi trzeci, na jej widok usmiech mus ie porszerza "A panienka dokad?"
 * DoZer podchodzi i staje przed Orlica przodem do opryszczka
<Orlica> do tawerny juz w tym kraju chodzic nie mozna?
<DoZer> Nie twoj to interes kmiocie
 * Thoran zatacza rekawy
 * DoZer odsuwa od siebie Orlice i wzgardliwie patrzy na oprycha
<Erq> "jakzes rzekl psie?!" straznik wyszarpuje rapier
 * Ictorn obiecuje sobie, ze jesli nas nie odkryja to udusi DoZera wlasnymi rekami
 * DoZer spoglada na ubior czlowieka stojacego przed nim
 * Orlica obserwuje wiec scene z boku
<DoZer> A przepraszam, myslalem ja ze pan jest oprychem jakis a widze ze obywatel wzorowy
 * Ictorn nie wtraca sie, czeka na dalszy rozwuj wydarzen
<DoZer> wiec prosze o wybaczenie..
 * DoZer spoglada na straznika i mowi
<Erq> "Zaraz.." nie chowa rapiera "A wy to konkretnie kto?"
<DoZer> Bo sam wielmozny wiesz ile teraz lotrow po swiecie chodzi
 * DoZer spoglada na Ictorna
<Ictorn> Wybacz panie nadgorliwosc tego czlowieka
 * Thoran spoglada na tawerne
<Ictorn> Jestesmy podroznymi i szukamy miejsca na odpoczynek
<Ictorn> Maszerowalismy caly dzien i czesc nocy
 * DoZer przeciera oczy
<Erq> "A skad to marsz jesli mozna wiedziec?"
<Ictorn> Ktoro?
 * Ictorn udaje zmieszanie
 * Orlica udaje, ze drza jej ze zmeczenia kolana
<Erq> Straznik rapierem klepie sie po udzie
 * Thoran ziewa.
 * Raistlin przeciera oczy
 * DoZer spoglada na traznika i pyta
 * Ictorn udaje twarz zwyklego biednego kupca/podroznika
 * Ictorn zakrywa DoZerowi usta
<Ictorn> Prosze sie nim nie przejmowac, od dawna nic nie jad i troche mu zmysly wariuja
<DoZer> moglibysmy wejsc do srodka, mila atmosfera i cieplej
<Erq> "A wchodzta, co bede piwa zalowal" i odchodzi rowniez za potzreba z pomostu
 * DoZer spogladaa z nieukrywana radoscia na Ictorna
 * Ictorn kopniakiem wpycha DoZera we framuge drzwi i przepuszcza Orlice przodem
 * Orlica wzdycha i wchodzi do karczmy
 * Raistlin upewnia sie, czy straznik poszedl, po czym przeszukuje kamizele
<Ictorn> ja sie zaraz z roba policze durniu
<Ictorn> toba*
<Orlica> dajcie spokoj
<Orlica> co robimy?
<Ictorn> Moze wejdziemy?
 * DoZer masuje posladki
<Erq> Tawerna huczy i tzresie sie wyczynami gosci, dziewki kuchenne w odswietnych strojach przemykaja z piwem, miesiwem, serem i chlebem, przy stolach gwarno, ktos lupi w karty, ktos inny w kosci drac morde w nieboglosy, jacys spiewacy miedzys tolami licza na napiwki, gospodarz za szynkwasem uwija sie jak w ukropie, przeogromna sala miesci z okladem setke osob
 * Thoran liczy swe pieniadze
 * Ictorn siada w cichym i spokojnym miejscu, ale takim, zeby miec jak najwiekszy widok na karczme i gosci
 * DoZer siada obok Ictorna
 * Raistlin siada naprzeciw Ictorna
<Erq> Jak spod ziemi pojawia sie jedna z dziewek z pustymi kuflami "Co przyniesc?"
 * Orlica dosiada sie i szepce: trudno tutaj kogokolwiek znalexc
<Ictorn> Butelczyne rumu i cos do jedzenia
 * Ictorn usmiecha sie zalotnie do dziewki
<Erq> Dziewczyna ogarnela wzrokiem towarzystwo "tylko rozroby jakiej nie wszczynajta" i odeszla
 * Thoran siada przy stole i ziewa
 * DoZer spoglada na Ictorna
 * Ictorn caly czas rozglada sie dokladnie po karczmie i wypatruje kogos ze swoich znajomych, ktorzy pomogli by mu w skompletowaniu zalogi
 * Raistlin rozglada sie dyskretnie po sali w poszukiwaniu jakiejs znajomej twarzy
<DoZer> I gdziez twoi przyjaciele, czyzby pomarli?
 * Ictorn obdarza DoZera pogardliwym glosem
<Ictorn> Zamilcz parobku, masz szczescie ze ci czaszki nie rozlupalem za twoje durne wyglupy
<Ictorn> spojrzeniem*
<Erq> Ledwiescie usiedli i juz tegi krasnolud, widocznie przegrawszy pojedynek, wyrznal lbem o stol wasz przewracajac kufle
<Ictorn> nie glosem, a spojrzeniem*))
<DoZer> Przemila karczma
 * Thoran poprawia stol i ziewa
<Orlica> a jaka atmosfera..
 * Ictorn oczekujac na rum ciagle rozglada sie po tawernie za znajomymi twarzami
 * Raistlin zaraz wraca))
 * DoZer milczaca przyglada sie niespokojnym oczom Ictorna
 * Thoran krzyczy : Gdzie ten rum?!
 * Raistlin bebni niecierpliwie palcami, nadal sie rozgladajac
<Ictorn> Dozer, to juz po operacji jestes? Nie przypuszczalem ze tak wszysko Ci to zalatwia :D))
<DoZer> Ha ha ha ))
<Erq> przepychajac sie w tlumie do waszego stolu brnie polork z wystawionymi na wierzch klami, za nim jakies towarzystwo ledwo pion trzymajace "Grata w kosci?!"
<Orlica> nie grata
 * Thoran podnosi glowe i szuka pieniedzy w kieszeni
 * Thoran opuszcza glowe
 * Ictorn 'owi rozblyska w zdrowyn oku iskra
<Ictorn> Pewnie, ze zagram
 * Ictorn usmiecha sie dosc tajemniczo w strone pol-orka
 * DoZer spoglada na Ictorna oczami szukajac jego sakwy
<DoZer> ... ))
 * Thoran drapie sie po brodzie, wstaje, poprawia szyszak i mowi: chyba trzeba sie upomniec o ten rum!
 * Ictorn robi miejsce na stoliku zpychajac nieprzytomnego krasnluda na podloge
<Erq> Polork jakby nie doslyszal, lub jego mozg nie zrozumial odpowiedzi "grata w kosci?"
<Ictorn> Gramy
 * Raistlin mowi do polorka
<Raistlin> O jaka stawke grata?
 * DoZer spoglada drwiaco na pol-rka
 * Ictorn krzyczy w strone pol-roka
<Erq> Dziewczyna przytargala trzy butle gliniane z rumem, troche pucharkow tez glinianych i miche miesiwa pieczonego z chlebem
 * Thoran siada
<Erq> "Nuze!"
 * DoZer podsuwa miche z miechem
<Erq> Polorkowi nie powiodla sie pierwsza proba zasiadniecia na stolek i zniknal na chwile z pola widzenia
 * Ictorn polewa sobie i towarzyszom rumu
 * DoZer zabiera sie do konsumpcji
 * Orlica czestuje sie miesem i popija rumem
 * DoZer spoglada na nieodchodzaca dziewke, wyciaga z kiesy 2 monety i daje jej
<Erq> Zespol, ktory wlasnie rozpoczal zmiane, wygrywal piosenke o tym, ze zadne na swiecie stworzenie nie moze byc spokojne, procc jeza, bo jeza sie wychedozyc nie da
 * Ictorn zajada miesiwo przegryzajac go z chlebem i popijajac rum z glinianego pucharka
<Erq> Polork wreszcie pojawia sie przy stole i kladzie kosci z kubkiem "O co grata?"
<Orlica> hmmm poezja spiewana
 * Orlica mruczy cicho
 * Raistlin czeka, az wszyscy sie poczestuja, po czym siega lapczywie za kubek, miske i konsumuje powoli zawartosc
 * DoZer bierze w dlon kielich i przyglada sie zawartosci, wykonuje lekkie dookolne ruchy aby dokladnie zbadac konsystencje plynu w kielichu
<Ictorn> A co masz do zaoferowania?
<Erq> Kompanioni polorka z lysa glaca, oraz pokatni widzowie i stali bywalcy natychmiast otoczyli wasz tol i zaczeli skandowac, widac, ze proz dziewek, ktore czasem marzyly by byc jezami, zadnych tu rozrywek nie ma
 * DoZer krzywi sie i mruczy pod nosem "A to mi zabawa, przygoda morska..."
<Erq> "Nu.. tajemne wiesci mam.."
<Thoran> A czegoz to chce?
<Ictorn> Jakie wiesci?
<Raistlin> Mowze, nie owijaj
 * Orlica patrzy wyczekujaco na polorka
<Erq> " To bedzie tak, jak ja wygram to bedzieta u mnie w niewoli na statku, a jak wy wygrata, to dam wiesci jak dobry statek zdobyc"
 * DoZer spoglada na Ictorna
 * Orlica nieznacznie sie krzywi
 * DoZer krztusi sie winem
 * Thoran mysli o zalodze
<Ictorn> Umowa stoi
 * DoZer lapie sie za glowe i ciezko wzdycha
 * Orlica szepce do Ictorna: tylko sprobuj przegrac
<Erq> "No to tak, rzucamy raz po razie, trzy razy, jak wiecej wyrzuce ja, to wygralem"
<Erq> "Ktore z was chce piersze rzucic?"
<Ictorn> Niech bedzie, ze ja
<Ictorn> Daj kosci
<Erq> A kompanija za waszymi plecami tylko na to czekala, posczela toasty wznosic, kielichami sie tluc, czasem po oczach, a czasem nie kielichami a piesciami, jednak czuc bylo sportowa atmosfere. Jeden nawet tak poczul, ze drugiemu wiadro z plwocinami na leb zalozyl, za co go zadzgali. Ale i tak bylo wesolo i gwarno
<Erq> Polork postawil kosci i sam zatarl rece tego pociagajac z kufla
 * Ictorn zlapal kosci w rece, zatrzasl nimi w obu rekach i rzucil
<Ictorn> 3k6
<Ictorn> 3d6
<Jaskier> Ictorn, (3d6) 12.
<Erq> "Ho ho... tos wasc zaczal.. hehe ho ho"
 * Thoran usmiecha sie nieznacznie
<Erq> Polork zatrzasc koscmi w dloniach niczym bochny chleba i poturlal az pod sam talerz
<Erq> 3d6
<Jaskier> Erq, (3d6) 13.
 * Raistlin przeklina pod nosem
<Erq> "Haa!!!" i kto teraz?!"
<Orlica> uhh
 * DoZer napycha usta miesem zapijajac winem z wszystkich kufli
<Orlica> ja moge
<Ictorn> rzucajcie 3#1d6 - bedzie widac co bylo na kazdej kostce :P))
<Jaskier> Ictorn, (3#1d6) 2 3 3 (A: 2.66/3.5).
<Ictorn> ups... :/  sorki))
<Orlica> nmzc))
 * Orlica bierze kosci
<Ictorn> dobra, ciul z tym rzucajcie normalnie ))
<Orlica> 3#1d6
 * DoZer gryzie pelna geba
<Jaskier> Orlica, (3#1d6) 3 3 5 (A: 3.66/3.5).
<Ictorn> 11, nie jest zle
<Erq> "Hmm.. panienka widze wiecej pary w garsci ma.. no, moja kolej"
<Erq> 3#1d6
<Jaskier> Erq, (3#1d6) 1 6 3 (A: 3.33/3.5).
<Orlica> Ha!
<Erq> "Szlag by pokurwienca co te kosci robil na miejscu trafil i matke jego prosto w rzyc!"
 * Raistlin usmiecha sie i zbiera kostki
 * Ictorn usmiecha sie pod nosem
 * Raistlin nerwowo trzesie kostkami w dloni
<Raistlin> 3#1d6
<Jaskier> Raistlin, (3#1d6) 1 2 3 (A: 2.0/3.5).
 * Ictorn krzywi usta i brwi
<Orlica> ała
 * Raistlin wali sie dlonia w czolo
 * DoZer duszac sie, powoli przelyka
<Erq> "No, to czas na mnie"
<Ictorn> Mowie wam, rzucajcie normalnie po przerzniemy :P ))
 * Orlica lyka rumu i bacznie obserwuje kosci
<Erq> Polork wstal i zatrzasl koscmi w dloniach niczym krasnoludzkei pluca
 * Ictorn popija rumu i bacznie obserwuje ruch kosci
<Erq> 3#1d6
<Jaskier> Erq, (3#1d6) 2 4 2 (A: 2.66/3.5).
 * Thoran drapie sie po brodzie, podnosi nieznacznie reke i uderza z impetem piescia w stol. Noo wreszcie ja!
<Erq> "no trzy razy rzucilim, starczy"
<Ictorn> Hola! Jeszcze jedna osoba
<Thoran> Hee?
<Ictorn> Albo nawet dwie
 * Ictorn usmiecha sie zlowieszczo
<Thoran> wiem rzem niski, ale zeby mnie nie zauwazyc?
<Erq> "No nie, trzy razy mielim rzucac, wedle umowy"
<Raistlin> Po trzy razy.
<Ictorn> Bo zle policzyles nasza zaloge
<Ictorn> Wiec trzeba dolozyc dwa rzuty
<Ictorn> Roumiesz?
 * DoZer spoglada na tlum, oczekujac na jego reakcje
 * Raistlin podaje kostki thoranowi, mowiac: Jak grac to do konca!
 * Thoran zaciska piesci z koscmi
 * Ictorn probuje wmowic pol-orkowi ze uczciwa gra wymaga jeszcze dwoch rzutow
<Erq> Tutaj umysl polorka musial wykonac pewne opreacje liczbowe, ktore dla niego mogly skonczyc sie krwotokiem, wiec rozejrzal sie tylko po sali i siadl ponownie"
<Orlica> no, rzucaj
 * Thoran mowiac " ku chwale morzu " rzuca kosci w gore
<Thoran> 3d6
<Jaskier> Thoran, (3d6) 13.
<Erq> "no doobra..."
<Erq> Polork wzial kosci chuchnal raz czy dwa co mogloby zamroczyc i pozbawic przytomnosci sredniej wielkosci krowe, wzial i rzucil
<Erq> 3d6
<Jaskier> Erq, (3d6) 10.
 * Thoran pewnie dopija kufel piwa
 * Erq wyrznal piescia w stol
 * Ictorn usmiecha sie i popija rumu z pucharka
<Ictorn> Ostatni rzut
 * Orlica wyszczerza sie w usmiechu
<Erq> "dwa do dwoch, niech to!"
 * Ictorn spoglada dosc niedowierzaco na DoZera
<Ictorn> oj, lepiej zeby Ci sie udalo
 * DoZer patrzy nie pewnie na przyjaciol
<DoZer> ze.. ze niby ja?
<Orlica> na to wyglada
 * DoZer spoglada w skupieniu na kosci
<DoZer> 3d6
<Jaskier> DoZer, (3d6) 11.
 * Thoran nalewa sobie rumu do pucharka i wypija za jednym zamachem
 * DoZer rozsiada sie wygodnie i zalosnym glosem mowi
<DoZer> los nasz przesadzony
<Erq> Wrzawa rozgorzala na dobre, dziewki przepychaly sie wymieniajac puste kufle na pelne, lub odwrotnie, bo nikt im na rece nia patrzyl - wszyscy na biusty, nowe mieso, tluste jak diabli pojawilo sie z dymiacym chlebem prosto z pieca
<Erq> "No to tera ja!"
 * Thoran nerwowo dolewa jeszcze raz
 * Ictorn nerwowo sciska swoj pucharek i marszczy brwi
 * DoZer nerwowo je mieso
 * Orlica zamyka oczy i czeka
 * Thoran zaczyna powoli pic . . .
<Erq> Tutaj wparowal kaplan miejscowy wymachujac kosturem i wrzeszczac, ze hazard to samo zlo i diabli w tym rece maczaja, niebawem jednak kostur mu polamano, a szate liturgiczna na glowie zawinieto i spuszczono z pomostu zyczac pomyslnych wiatrow
 * Thoran zakrztusil sie
<Ictorn> :D ))
<DoZer> wparowal? co to za kolokwializm ;P ))
<Erq> "Czekajta, bo mnie czlowiek swiatobliwy rozproszyl"
 * Orlica otwiera oczy
 * Raistlin patrzy ze zdziwieniem na tlum wynoszacy kaplana
<Erq> 3d6
<Ictorn> DoZer: ni uzywaj pojec o ktorych masz znikoma wiedze ))
<Jaskier> Erq, (3d6) 7.
 * Ictorn uderza radosnie w stol
<Raistlin> Ha!
<Erq> "... nosz kurwie syny..."
 * Thoran spadl z krzesla
 * Raistlin przechyla kubek
<Orlica> Ha!
 * Thoran piwa! piwa!
<Ictorn> A teraz, zaplata
<DoZer> Ictorn-> kolokwializmy to wyraz potoczny ))
 * Ictorn popija miod
<Thoran> panie i panowie, powinnismy czesciej grac w kosci!
 * DoZer lekko sie usmiecha
<Erq> Tlum poszemral, pokrzyczal i ruszyl w kierunku nowego widowiska, gdzie przy jednym stole klaskaly sie po dziaslach dwie krasnoludzkie niewiasty, odglos szedl jakby kto w burte kopal, a obydwie twarde byly i zadna upasc nie myslala
<Orlica> co wiec z tymi wiesciami?
<Erq> "no dobra, dobra, jakem obiecal tak zrobie..."
 * Orlica patrzy wyczekujaco
 * Raistlin slucha uwaznie
 * DoZer stara sie oddychac powoli i rownomiernie uspokajajac sie po ostatnich wydarzeniach
<Erq> Polork przybral najbardziej konspiracyjny wyraz twarzy jaki umial, co przypominalo jakby zalatwial potrzebe pierwszy raz od kilku dni
 * Ictorn zajada mieso wsluchujac sie uwaznie w belkot pol-roka
 * Thoran spoglada na rum
 * Orlica popija patrzac na polorka
<Erq> "Zara nastanie switanie, galeon tu zajrzy z wizyta, bo cesarzyna portkami trzesie"
 * DoZer spoglada zza brudne karczmiane szyby
<Erq> "Ktos mu na ucho o rewolcie gaworzy non stop, to i porty sprawdza po kryjomu, daje wiare byle pogloskom i zoldakow, gwardzistow sle po miastach, coby sparwdzali czy piratow czesem kto nie przetrzymuje"
<DoZer> za ))
<Erq> "Ale do rzeczy do rzeczy"
<Erq> Tutaj poprawil sie na stolku, zajrzal do pustego kufla i mine zrobil tak smutna jakby kto mu matule do studni wrzucil"
 * Ictorn dolewa pol-orkowi rumu
 * Thoran spoglada na prawie pusta butelke rumu
<Erq> "O tak tak, i tera je tak: jak sie gwardzisty po miescie o switaniu rozbiegna, to okret prawie pusty stoi, bo widzicie, gdyby to jakis tam pierwsza lepsza lajba byla to byle kmiot by na nia wsiadl i hen, ze stad nie widac - poplynal"
 * Thoran dolewa, sobie rumu, wola o nowa butelke, i spoglada na polorka
<Erq> "Ale cesarz jest swinia, pusta i durna, on mysli, ze jak kto zobaczy pierwszej klasy okret pod cesarska bandera, to nikt sie na niego nie polasi, bo mu stryczek bedzie widnial"
<Erq> Tutaj glos znizyl, miesem zagryzl i od niechcenia rzekl
<Erq> "bo zwazcie sobie, ze tutaj sam Grand zawita o swicie..."
 * Ictorn prawie uposcil pucharek
 * DoZer spoglada z blyskiem w oku na przyjaciol
<Erq> Zaraz zmienil ton, ugryzl raz jeszcze, wstal i odszedl "No, tosmy kwita"
 * Orlica znacznie sie ozywia
<Ictorn> Grand, ten sam slawny cesarski Grand, ktorego dziala nigdy nie pudluja
<Ictorn> ?
<Erq> "Bywajcie!"
 * Thoran sie powtornie zakrztusil
<Erq> Znikl w tlumie, dziewka jeszzce rumu naniosla i sprzatnela co niedojedzone
<Ictorn> Pusty Grand...
 * Thoran mowi z radoscia: " musimy zdecydowanie czesciej grac w kosci "
 * Ictorn swieci oczami jak dwoma krwisto czerwonymi rubinami
<DoZer> Oj Ictorn tak pusty Grand
<DoZer> bedzie nasz po 4tym pianiu koguta
<Ictorn> Zamilcz, mysle
 * DoZer smieje sie
<Raistlin> To zbyt proste.
<Orlica> jeden problem: ictorn, znalazles kogos znajomego?
<Ictorn> Jest nas za malo, musimy zorganizowac jakas zaloge
 * Ictorn rozglada sie po karczmie
<Thoran> A czy myslicie ze ten pol-ork moze cos planowac?
<Thoran> skoro chcial nas za niewolnikow na statku . . .
<Orlica> napewno nic wyjatkowo blyskotliwego
 * DoZer nuci "zegnaj nowa szkocjo niech fale bija w brzeg, tajemnicze twe gory wznosza szczyty swe..."
<DoZer> Jest za glupi zeby samemu ukrasc taka lajbe
<Thoran> Ale jest zdeterminowany i pewny
<Thoran> nawet jesli mu sie nie uda, to my nic nie bedziemy mogli zrobic
 * Ictorn podchodzi do baru i dyskretnie zagaduje do ucha barmana wreczajac mu najprawdziwsza zlota monete
<Raistlin> Jakby chcial go ukrasc to nie opowiedzialby nam tego wszystkiego, cobysmy mu w droge nie weszli
 * Ictorn szepcze: "Potrzebna mi zaloga do statku, dobra i lojalna"
<Erq> Gospodarz lypnal na monete, na Ictorna, na monete i znow na Ictorna
 * Orlica obserwuje katem oka Ictorna i barmana
<Thoran> Moze masz racje, ale to przeciez pol-ork . . .
<Erq> "nic nie wiem, ot ludzie jak wszedzie"
 * Ictorn wyciaga druga monete
<Erq> Gospodarzowi zaswiecily sie oczy jak dzrewko na swieta
<Erq> "Ale zaloge... do handlu czy do zolnierki..."
<Ictorn> do zolnierki
<Ictorn> pirackiej...
<Erq> "Cos na marynarstwo nie wygladacie..."
 * Ictorn wyciaga trzecia monete i wrecza wszystkie trzy barmanowi do reki
<Ictorn> Chce dobra zloge, bez zbednych pytajn
<Erq> Gospodarz przywolal chlopaka zza szynkwasu, szepnal mu dwa slowa i ow odbiegl
 * DoZer spoglaa na nieudolnie wyciagajacego informacje Ictorna
<Erq> "Zaczekajta, o swicie bedzie ten i ow znajacy sie na rzeczy"
 * Thoran spoglada na 3 zlote monety. . .
 * DoZer podchodzi do Ictorna i szepta na ucho "Chlopak maly po straz pobiegl..."
 * Ictorn daje znbak skinieniem glowy ze sie zgadza i wraca do stolika
 * Thoran zaczepia Ictorna, nie bedzie przypadkiem za pozno?
<Ictorn> Za pozno na co?
<Thoran> Skoro o swicie bedzie ten i ow, to zanim jeszcze on zaloge zbierze. . . 
<Orlica> nie ufalabym temu karczmarzowi...
 * DoZer od niechcenia siada przy stoliku i odwraca sie plecami do kompanow
<Ictorn> Ja tez nie, ale narazie nie widze innej mozliwosci
 * Orlica wzdycha
 * Ictorn lapie DoZer za ramie: jaka straz?
<DoZer> a co nie widzials zes straznicy w okolicy?
<Erq> Halas od drzwi, jakas bijatyka, tumult, krzyki - okazalo sie, ze wlasnie wpadli mnisi, trzezwi jak niemowleta leja kijami kogo popadlo w zemscie za zwodowanie ich kaplana
<Ictorn> Tych pijanych obibokow?
 * Ictorn spoglada szybko na zamieszanie w karczmie
 * Thoran mysli o cieplym lozu
<Ictorn> Nie wtracajcie sie, musimy poczekac do switu i juz, tak czy inaczej
<DoZer> wezmy pokoj bo nie wysiedze w tym gwarze
<Erq> Dwoch, czy trzech, bo w szamotaninie ciezko zliczyc, mnichow - dopadlo do waszego stolika i poczelo lac kijami
<Ictorn> Jaki pokuj, niedlugo zacznie switac
 * Thoran wstaje i zatacza rekawy
 * Ictorn spoglada przez okno na polozenia ksiezyca
 * DoZer wlazi pod stol
<Erq> Thoran: dostajesz kijem na odlew po karku
 * Orlica stara sie wyrwac jednemu z nich kij
<Erq> Orlica: rzuc k100 ))
 * Ictorn stara sie zlapac za kijek jednego z mnichow
<Orlica> 1d100
<Jaskier> Orlica, (1d100) 44.
<DoZer> auehhehehe :D ))
<DoZer> zlapac za kijek mnicha :D ))
 * Raistlin wzdycha gleboko, podnosi sie od niechcenia
 * Thoran lezac lapie za nogi mnicha, ktoremu Ictorn proboje wyrwac kij
<Erq> Zlapalas za kij, jednak osilek w mnisim wdzianku wyszarpnal go i dolozyl Ci przez plecy
<Ictorn> Lepiej zlapac niz ciagnac ustami ))
 * Raistlin stara sie unieszkodliwic pierwszego mnicha z brzegu
<Erq> Raistlin: k100 ))
<Raistlin> 1d100
<Jaskier> Raistlin, (1d100) 77.
<Orlica> uhh
 * DoZer siedzi grzecznie pod stolem
 * Orlica probuje raz jeszcze?
<Erq> Raistlin: przewrociles mnicha, ale ow przygniotl Cie i walnal lokciem w nasade nosa
<Erq> Orlica: dawaj ))
<Ictorn> zaraz zaraz, po kolei! :P ))
<Orlica> 1d100
<Jaskier> Orlica, (1d100) 53.
 * Raistlin stara sie nie krzyczec z bolu
 * Thoran krzyczy : " Kto wywrocil moj puchar? !!! "
 * Thoran wstaje, jednym rucham lamie noge od krzesla i uderza najblizej stojacego mnicha
<Erq> Thoran: dostajesz drugi raz przez plecy, tym razem tracisz dech, na Ciebie wpada Orlica, ktora co prawda wyrwala kij, ale sie byla poslizgnela
<Erq> Ictorn: rzucaj ))
<Ictorn> 1d100
<Jaskier> Ictorn, (1d100) 88.
<Ictorn> :/... czarno to widze))
 * Orlica zrywa sie i przyklada mnichowi jego wlasnym kijem
<Erq> dostajesz przez leb az Cie zamroczylo, upadles na stol
<Erq> Orlica: again ))
<Orlica> 1d100
<Jaskier> Orlica, (1d100) 66.
 * Raistlin rzuca sie na tego samego mnicha gdy tylko bedzie w stanie
 * Thoran resztakmi sil modli sie : " boze daj nam pokoj na swiecie ! "
<Erq> Orlica: udalo Ci sie jedynie przewrocic na ziemie Thorana a jednak nie o to szlo
 * Ictorn probuje wstac ze stolu i unieszkodliwic mnicha piesciami
<Orlica> nie? ))
<Erq> Raistlin: dajesz ))
<Raistlin> 1d100
<Jaskier> Raistlin, (1d100) 42.
<Erq> Niby wyrznales piescia osilka w czolo, jednak ow zreflektowal sie i odwinal nasada kija, upadles na Ictorna
 * Orlica przyklada raz jeszcze, tym razem celuje :P
<Raistlin> Moze taktyczny odwrot..?
<Erq> rzucaj :P ))
<Orlica> 1d100
<Jaskier> Orlica, (1d100) 81.
<Orlica> ala))
 * Ictorn probuje zwlec z sobie Raistlina, wstac i ostro przywalic mnichowi w twarz piescia
<Erq> Dostajesz w skron, nawet nie wiesz kiedy jestes pod stolem
 * DoZer powoli i ostroznie wychodzi spod stolu i rozglada sie dookola, podnosi kufel i rzuca w najblizszego mnicha
<Erq> Ictorn: dawaj ))
<Ictorn> 1d100
<Jaskier> Ictorn, (1d100) 25.
<Ictorn> No, dobra Jaskier :) ))
<Erq> Ictorn: zamachnales sie i prawy sierp dopadl mnicha, zmiarzdzyles mu nos wylaczajac go z walki i prawdopodobnie z chory koscielnego
 * Thoran wstaje z tylu walki bierze pusta butelke rumu, rozbija o stol, wywraca stol na mnichow, proboje uderzyc jednego z nich i podaza ku wyjsciu
 * Orlica powoli podnosi sie probujac powtrzymac zawroty glowy
<Erq> DoZer: rzucaj ))
 * Raistlin jak tylko sie ocknie stara sie zakrasc do najblizszego mnicha, wykrecic mu reke i zabrac kija
<DoZer> 1d100
<Jaskier> DoZer, (1d100) 33.
<Ictorn> to jak w Riddicku, zabity kubkiem :D ))
<Erq> DoZer: kufel klasy reka - nasada nosa dopadl celu, kolejny mnich lezy na ziemi
 * DoZer bierze krzeslo podnosi do gory iu rzuca w najblizszego mnicha
<Erq> Thoran: rzuc ))
 * Ictorn lapie za krzeslo i stara sie rozwalic go na plecach najblizszego mnicha
<Thoran> 1d100
<Jaskier> Thoran, (1d100) 99.
 * Orlica opiera sie reka o stol i probuje odzyskac rownowage
<Thoran> :O )
<Raistlin> uu))
<Erq> moj Ty Boze ))
<Ictorn> Lo matko, tos pojechal :P ))
<DoZer> oj ))
<Thoran> ciekawe czy dozyje switu :P ))
<Ictorn> Zamiast mnicha to przywalil samo sobie :D ))
<Erq> Uderzyles sie wlasna butelka w czolo, upadles miedzy krzesla przewracajac przy okazji DoZera i zbierajaca sie w sobie Orlice
<Orlica> mam jeszcze tego kija? :P ))
<Ictorn> rzucac? ))
<Erq> dawaj ))
<Ictorn> 1d100
<Jaskier> Ictorn, (1d100) 90.
<DoZer> a co z krzeslem ktore trzymalem nad glowa? :F ))
<Raistlin> a ja?))
<Erq> tez ))
<DoZer> asuheheheheeh nastepny ))
<Ictorn> ojojojojoj,,,, ))
 * Thoran drapie sie po czole
 * Orlica zamachuje sie kijem z calej sily celujac w kark mnicha
<Orlica> 1d100
<Jaskier> Orlica, (1d100) 7.
<Orlica> ha ))
<Ictorn> Cudownie ocalona ))
<Erq> Ictorn: celowal dobrze, jednak mnich sie uchylil i krzeslem prosto w morde dostal Thoran
 * DoZer spokojnie lezy, kryjac sie pod Thoranem
<Thoran> DLACZEGO JA ? :D ))
<Jaskier> Co tak drzesz morde Thoran?! Wyniesc Cie z karczmy?
<DoZer> te Thoran lezy ))
<DoZer> Jaskier :D ))
<Thoran> dobra jaskier, wynos :P ))
<Erq> Orlica, nie raz, nie dwa walczylo sie na pochylym pokladzie, odbilas sie od krzesla i wyrznelas osilkowui przez pysk wysylajac go przez okno na zewnatrz. Slychac bylo tylko plusk.
<Orlica> ma sie ta krzepe...
 * Raistlin podchodzi do ktoregos z nieprzytomnych mnichow, zabiera kija i zaraz wali nim po potylicy ktoregos z jeszcze stojacych
 * Thoran masuje sobie czolo i twarz...
<Thoran> Ictorn . . . kiedys sie odwdziecze
 * Thoran ocenia sytuacje
 * Ictorn usmiecha sie glupawo w strone Thorana
<Ictorn> Wybacz...
<Erq> Mnisi jednak przegrali natarcie, nikt by tak zawziecie nie bronil katedry, zamku, jak tawerny, szaro od mnisich tog i kapturow, pojekiwania, polamane krzesla i stoly, gospodarz trzymajacy sie za glowe, goscie podnoszay sie z batalii i ci, ktorzy trwali dzielnie pod stolami i lawami
 * Orlica patrzy przez zbite okno ile jeszcze do switu
 * DoZer powoli wstaje i patrzy na Ictorna mowiac
<DoZer> No to zesmy unikneli rozglosu
<Erq> Orlica: noc szarzeje, wlasnie swita...
 * Ictorn przywala DoZerowi pozostalosciami krzesla
<Erq> Ictorn: a rzuc :D  ))
<Ictorn> 1d100
<Jaskier> Ictorn, (1d100) 64.
<DoZer> no nie Ictorn bucu ty ))
<Orlica> ciekawe co z tymi ,,tymi i owymi"...
<DoZer> Ictorn-> wiecej krzywdy sobie zrobil pow. 50 ))
<Ictorn> Oby Ci tak morda spuchla
<Erq> DoZer: ledwies uniknal uderzenia, jednak Thorin podnoszacy sie spod stolu nie mial szans
<Erq> Thoran*
<Ictorn> .. Oj wybacz Thoranie
 * Thoran masuje sobie czolo, twarz i szyje
<Thoran> Teeeego juz za wiele
 * DoZer spoglada na Ictorna i Thorana i peka ze smiechu 
<Thoran> podnosci jeden z kijow, i uderza lekko DoZera i Ictorna
<Ictorn> Nie mnie, tylko jego lej
<Thoran> *podnosi ))
 * Ictorn nie kryje obuerzenia
<DoZer> a mnie za co? 
 * DoZer obrazony suiada za stolem i wola dziewke
<Erq> Raistlin z zamilowaniem oklada juz lezacych, ale niepewnych co do tego czy czasem nie zdeyduja sie wstac. W calej tawernie slychac tylko swist Raistlinowego kija
<Ictorn> Za to ze Cie matka w kopalni wychowywala
<Thoran> za slaba walke!
<Ictorn> Zamilcz w koncu
<Orlica> zamiast sie lac nawzajem moze bysmy poszli poobserwowac statki wplywajace do portu? zawsze lubilam ten widok
 * Raistlin rozglada sie niepewnie, dalej okladajac lezacego mnicha
 * Orlica patrzy porozumiewawczo
 * Raistlin odklada w koncu kij na ziemie
 * DoZer spoglada na Orlice
<Ictorn> No dobrze
 * Thoran ziewa
 * Ictorn spoglada przez okno na zewnatrz
<Raistlin> Nigdy sympatia do klechow nie palalem..
 * Raistlin spluwa na ziemie
 * DoZer z drwiacym usmiechem patrzy w kierunku Ictorna
 * Thoran podchodzi do barmana i pyta o jakis spirytus na rany
<Erq> Gospodarz podaje butelke krasnoludzkiego
 * Thoran wpierw wychyla lyczek spirytu, a po chwili czysci nim zadrapania
 * DoZer puszcza soczystego baka
<DoZer> asz mnie jeszcze zoladek pobolewa
<DoZer> idziemy kmioty morowe?
<Erq> Od portu po pomoscie slychac dudnienie, jakby zwarta jakas grupa biegla, pokrzykiwania typowo wojskowe
--- Day changed nie lis 27 2005
<Orlica> idziemy
<DoZer> uciekajmy lepiej
 * Thoran rozglada sie nerwow
<DoZer> Ictorn-> madralo co teraz?
 * Thoran zarzuca kaptur na glowe i pyta sie barmana o piwnice
 * Orlica pyta barmana: jest tu tylne wyjscie?
 * DoZer milczy
 * Ictorn wyglada przez okna zeby zobaczyc kto biegnie
<Erq> "Zaraz zaraz pojedynczo! Tylne wyjscie? jest, ale na plac, co wam po tym? piwnica jest, ale tam wino i ona wyjscie ma w samym porcie wyladunkowym, co to pomoze?"
<Erq> Ictorn: w dali widac czarno biale plaszcze Gwardii Morskiej
<Thoran> to moze do pokoi? na gore?
<Ictorn> Nie dobrze
 * Orlica przeklina siarczyscie
 * DoZer milczy
 * Thoran mysli o winie w piwnicy
<Ictorn> Skorzystamy z pinicy
<Erq> Gospodarz wyciaga dlon
 * Thoran spoglada na niekonczaca sie kieszen Ictorna
<Ictorn> Nie za duzo juz dostales?
<Erq> Tupot zbliza sie
<Orlica> a ,,zalogi" jakos nie widac
<Ictorn> Dam Ci jeszcze dwie monety, pod warunkiem, ze bedzie o swicie w porcie wyladunkowym czekala na nas zaloga
<Orlica> gdzie ta piwnica
 * Ictorn zwraca sie do barmana
<Erq> "Nie mam na to wplywu, zrobilem swoje - zwolalem towarzystwo, jak beda to beda"
<Erq> Gospodarz przyjmuje monety i wzrusza ramionami wskazujac za soba wlaz do piwnicy
<Orlica> to postarasz sie, zeby byli
<Ictorn> Dla mnie do brzmi jak: "Nie lubie zlota"
 * DoZer otwiera i wchodzi do piwnicy
<Ictorn> co przyjmuje, jeszcze nawet ich nie wyciagnolem :P))
 * Orlica zlazi w dol
<Erq> co nie wyciagnalem, jak przyjmuje ))
 * Ictorn warczy na Brmana i wlazi do piwnicy
 * Thoran pedzi droga zapachu wina
 * Ictorn zyczy sobie w myslach, zeby mu ta rudera kiedys splonela
 * Raistlin zlazi za reszta
<Orlica> durniow swiat nosi...
<Erq> Piwnica jest ciemna jak cholera, polokragly sufit, beczki po lewej i prawej, dwie pochodnie tkwiaze po bokach
 * Ictorn lapie za jedna z pochodni
 * Orlica bierze druga
<Ictorn> zapalone czy lyse? ))
 * DoZer trzyma sie blisko Orlicy
<Erq> Droga pzred wami w mroku, korytarze dziela sie, rozwidlaja, beczki, skrzynie, butelki, a ziemia im dalej tym bardziej podmokla, cisza
<Raistlin> Ictorn: jak jest piwnica ciemna jak cholera to sie domysl.. ))
<DoZer> Proponuje tu przenocowac, gospodarz mowil ze tu jest wyjscie do portu?
 * Thoran chwyta jedna z pochodni i czyta napisy na butelkach
<Ictorn> to ze piwnica ciemna to nie znaczy ze pochodnie lyse. no! :P ))
<Orlica> przenocowac? juz swita
<DoZer> ach...
<Orlica> albo switnelo :P
<Ictorn> DoZer: chcesz nocuj, oby Cie szczury zezarly
 * DoZer przeciera zmeczone oczy
 * DoZer geso spluwa pod nogi Ictorna
<DoZer> gesto))
 * Ictorn marszczy brwi i uderza koncem pochodni w tepy czerep DoZera
 * Raistlin marszczy brwi ze zdenerwowaniem
<Raistlin> Nie ma czasu.
<Orlica> cisza
<Thoran> towarzysze, winko wydaje sie byc dobre, moze ktores sobie otworzym? chyba zadne wino nie jest warte 2 zlote korony!
<Erq> Thoran: napis jest w jezyku, o ktorym nie masz pojecia, data widnieje sprzed Twoich urodzin
 * Orlica nasluchuje odglosow z gory
<Ictorn> Idziesz polamancu, czy mam Ci pomoc?
 * Ictorn patrzy tepo na DoZera
 * DoZer powoli toczy sie naprzod
<Erq> Orlica: jedno jest pewne - jestescie juz spory kawalek od tawerny, nic nie slychac
<Orlica> a z portu? ))
<Erq> Tyz, to co slychac to kapanie z sufitu i... zaraz slychac jakies meskie glosy na wprost
 * Thoran chwyta jedna butelke i wklada do nieduzego worka ktory nosi na plecach
 * Orlica wstrzymuje oddech i nasluchuje
<Orlica> co mowia? ))
 * Ictorn lapie wolna reka za rekojesc Rapiera
<Erq> POki co trudno rozroznic, jakies narzekania, tak wynika z rozmowy
<Orlica> ile glosow? )
<Erq> Jednak nie bardzo wiadomo z ktorego tunelu dochodzi rozmowa
<Erq> Dwa rozne ))
<Ictorn> Mam pomysl, wyslemy DoZera, jak wroci zywy to bedziemy wiedziec w ktora strone isc
<Ictorn> A jak nie wroci to pojdziemy w druga strone
<Thoran> hmm
<Thoran> a moze zakrecimy butelka?
<Ictorn> Zalozenia sa proste i przemyslane
<Erq> Orlica: rzuc na orientacje ))
<Orlica> 1d100
<Jaskier> Orlica, (1d100) 72.
<Orlica> eee ))
<Erq> Ni cholery nie wiadomo skad te odglosy, a zblizaja sie, to pewne
 * Ictorn takze stara sie nasluchac skad dobiegaja szmery i oglosy rozmowy
 * DoZer dlubie w nosie
 * Thoran wklada pochodnie do jedengo tunelu i patrzy sie w ktore strone zakreca
<Orlica> ciemno jak cholera, powiadasz? )
 * Thoran robi to samo z drugim tunelem
<Orlica> Thoran, one sa ZGASZONE ))
<Thoran> sorka robie to ze zgaszonymi :D ))
<Orlica> coz...)
<Thoran> duzo rumu sie wypilo . . .))
<Ictorn> Raczej za mocno Cie krzeslem potraktowalem :D ))
 * DoZer siada przy scianie
 * Thoran szepcze : " A moze by jakos wyjrzec, swiatlo zobaczym wpierw niz oni nas!
<Erq> Thoran: rzuc Ty ))
<Thoran> 1d100
<Jaskier> Thoran, (1d100) 42.
<Ictorn> Ale to ja nasluchiwalem :P ))
<Orlica> cicho :P )
<Erq> Thoran jest prawie pewien, ze z trzeciego tunwelu od lewej
 * DoZer nasluchuje
<Erq> Ictorn: rzucaj
<Ictorn> 1d100
<Jaskier> Ictorn, (1d100) 35.
<Erq> Ictorn: wybierasz drugi od lewej tunel i kierujesz sie tam po cichu
 * Orlica skrada sie za Ictornem
<Ictorn> Pirat i jego Ptak :DDD ))
 * Thoran nie pojde sam w ten trzeci. . .
 * Ictorn z wolna i po cichu skrada sie po ciemku przez tunel
<Orlica> piratka, taka chustka :P )
 * Thoran szepcze : " a co robim jak zobaczym swiatlo? pomysleliscie? "
<Ictorn> spierdalamy przed pociagiem :D))
<Erq> Tym razem slychac smiechy, za zaulkiem widac juz idace z dolu dwie pochodnie, w ich swietle bialo czarne plaszcze, jeszcze was nie dostrzegli
<Orlica> rzucamy DoZerem? )
 * DoZer idzie za reszta
 * Thoran szepcze : " mam jeszcze torbe prochu podrecznego do pistoletu! "
 * Thoran szepcze : " tylko pistoletu nie mam . . . "
 * Ictorn caly czas trzyma reke w pogotowiu na rekojesci rapiera
 * Thoran liczy ile idzie osob
<Thoran> jesli nie widze to slucham krokow ))
<Erq> Thoran: dwie osoby
 * Orlica szepce: zasadzmy sie na nich przy wyjsciu z korytarza
 * Raistlin kiwa powoli glowa
 * Thoran rozglada sie
 * Orlica chwyta kij - prezent od pewnego przemilego mnicha
<Thoran> a moze jedna osoba schowa sie i zajdzie ich od tylu?
 * DoZer szepta a byc moze to czeka na nas nasza nieudolna zaloga?
<Ictorn> Ja moge, mam rapier
 * Orlica cicho sie wycofuje do konca korytarza
 * Ictorn stara sie ukryc grzes z boku, zeby przechodzace osoby go nie zauwazyly
<Thoran> Panowie, ide najdalej do tylu
<Thoran> razem z moja szarza wszyscy atakujemy
 * Raistlin trzyma sie blisko ictorna, trzymajac dlon na rekojesci broni
 * Thoran cofa sie pocichu
<Ictorn> Oszalales? Jak uslysza krzyki to zleci sie ich wiecej
<Ictorn> Trzeba to zalatwic po cichu!
 * Ictorn szpecze
<Erq> Gwardzisci sa juz bliska, rozmawiaja, smieja sie i machaja pochodniami, sa ledwie pare metrow przed wami
 * DoZer STOI NA SRODKU I NIEWIE CO MA ROBIC
<Jaskier> Co tak drzesz morde DoZer?! Wyniesc Cie z karczmy?
 * Raistlin szepce: sam ich nie zalatwisz
<Thoran> Hmm, wiec zaatakuje swoim toporkiem z zarogu
<Thoran> Orlica drugiego
<Thoran> A ty Ictorn dokonczysz dziela
 * DoZer cofa sie w glab korytarza
<Thoran> szybkol... nie mamy czasu
<Thoran> robimy tak czy ktos ma lepszy pomsyl?
<Ictorn> Dobra, niech bedzie z braku czasu
<Thoran> Ictorn, tylko sie nie spoznij
<Erq> Gwardzisci wlasnie na was weszli nie widzac nikogo
<Thoran> ci nad nami czy ci z tunelu? :D ))
 * Thoran dobywa toporka
<Erq> Mineli was
 * Ictorn daje znaki Thoranowi zeby zalatwil od tylu tego z prawej a on wezmie tego z lewej
 * Thoran pocichu skrada sie obok Ictorna
 * Ictorn skrada sie cicho za<Orlica> e, pirat z napiersnikiem? )
<Thoran> tylko tak z ciekawosci :P ))
<Raistlin> Robimy tak
<Raistlin> Dwoch z nas zaklada te napiersniki, reszta udaje jencow
<Orlica> to nie moj rozmiar 
<Thoran> ja tego nie zaloze
<Thoran> to nie moje godlo!
<Orlica> :p )
<Orlica> wiec przebierac sie panowie
<Ictorn> Ja tam zaloze wszystko, co za roznica, jestem piratem, sciga mnie cala cesarska armia jak by na to nie patrzec
<Thoran> zakladajcie !
 * Raistlin kiwa glowa
 * Raistlin podnosi napiersnik i wciska sie wen
<Thoran> ja juz i tak wygladam z ta twarza jak jeniec . . .
 * Ictorn stara sie przebrac w ubrania gwardzisty
<Orlica> a mnie jak co oszczedziliscie
<Orlica> chociaz i tak chyba mam niezlego siniaka na skroni ;)
 * Ictorn krzywi twarz z bolu przy zakldaniu napiersnika
<Orlica> moze da sie rozpiac? ^^
<Thoran> panowie 
<Erq> No, jeszcze tylko plaszcze i wygladacie prawie jak cesarscy. Od kiedy wchodziliscie do piwnic minelo juz pol godziny z okladem
<Thoran> zwiazcie nas, tylko tak zeby bylo latwo sie uwolnic
<Ictorn> Orlica: nie o to chodzi, ja mam rane na plecach ))
<Orlica> sorry zapomnialam :) )
 * Thoran mruczy co by sie pospieszyc
<Orlica> ma ktory sznur?
 * Raistlin ustawia 'jencow' w rzadku i zwiazuje ich kolejno w wezyku, tak, zeby jednym ruchem mozna bylo ich uwolnic
 * Thoran wyjmuje z worka jakas linke
 * Thoran przy okazji lyka pysznego winka
 * Thoran zawiazuje worek i mowi: " przetrzymajcie go, dziwnie by wygladalo jeniec ze swoja wlasnoscia . . ."
 * Thoran daje worek Raistlinowi
 * Ictorn podnosi bron zolnierska i trzyma ja w niewielkiej odleglosci od plecow Thorana, dla zachowania pozorow
<Ictorn> Ruszajmy
 * Thoran tobie bedize latwiej nosic
 * Raistlin bierze drugi miecz
 * Raistlin patrzy sie wymownie na opaske Ictorna
 * Thoran tylko strzez jak oka w glowie
<Ictorn> Co?
 * Orlica oddaje swoj tobolek oprawcy
<Orlica> ;) )
<Ictorn> No co?
<Thoran> towarzysze czas ucieka
 * Ictorn pyta dosadniej Raistlina ktory sie w niego wpatruje
<Raistlin> Moglbys ja zalozyc bardziej.. oficjalnie
<Ictorn> Przesadzasz...
 * Ictorn porpawia opasek
<Ictorn> Ruszajmy
 * Raistlin ustawia sie za wezykiem
 * Orlica robi zalosna i udreczona mine
<Raistlin> Prowadz
 * Ictorn ponagla Thorana koncem miecza
<Raistlin> Pomyslcie tylko... Grand..
 * Orlica wzdycha
<Ictorn> Nie hwal dnia przed zachodem
<Ictorn> chwal*
<Orlica> szybko
 * Thoran spuszcza glowe i robi mine jakby od miesiaca nie widzial piwa
 * Raistlin mowi do Ictorna: Ruszaj
 * Orlica pochlipuje cicho
<Ictorn> Ale ja stoje kurde za nimi i trzymam im miecz przy plecach, to oni maja lezc pierszi! :P ))
<Raistlin> za nimi?! ja pilnuje tylow, ty prowadzisz))
 * Thoran wydaje dziwne dzwieki i rusza na przod przeklinajac Cesarskie plemie
 * Orlica probuje uciekac korzystajac z nieuwagi straznikow
<Erq> Ruszyliscie w koncu, choc organizacja u was mocno kuleje, ledwie parenascie metrow zawilym tunelem dalej doszlo was niemal oslepiajace swiatlo cieplego poranka
<Thoran> ^^ jeniec ))
 * Orlica przybiera zalasny wyraz twarzy, garbi sie, udaje ze kuleje
 * Raistlin wyrownuje od czasu do czasu szyk plazem miecza
<Ictorn> Dozera juz dawno szczury zezarly :D ))
<Erq> Na zewnatrz port jeszzce sie nie obudzil, chodz tu i owdzie na statkach pacholki nosza jakies pakunki, to poklad szoruja, to ganiaja sie dla zabawy po pokladach
 * Ictorn udaje powazna  i skupiona twarz, caly czas nie spuszczajac miecza z poiomu plecow prowadzonych "jencow"
 * Thoran szepcze : " a gdzie my w ogole idziemy ? "
<Thoran> :D:D ))
<Ictorn> Przed siebie, zawsze przed siebie
 * Orlica rozglada sie bojazliwie, ukradkiem szukajac kogos, kto mogly stanowic obiecana zaloge
 * Ictorn rozglada sie uwaznie
 * Raistlin odszeptuje: Port zaladunkowy. Gdzies tu powinna byc nasza zaloga
 * Ictorn szepcze: "Masz racje, powinna"
 * Raistlin szepce do Ictorna: pominelismy jeden maly szkopul...
 * Thoran rozglada sie uwaznie, patrzac wzrokiem litosci ale szukajac jakiejs galery lub ludzi
 * Ictorn oficjalnym glosem: "Cicho tam pirackie pokurcze"
<Erq> Dopiero po lewej, przy jednym z dokow dostrzegacie to cudo... Okret przewyzsza trzykrotnie fregaty w porcie, jest czarny ze smugami jasnego debowego drewna, olinowanie i zagle sa imponujace, burta lekko kolysze sie na falach, zamkniete luki armatnie trzema rzedami rozpinaja sie po obydwu burtach, kolos wiekszy jest niz tawerna, majestatyczny, zadbany w kazdy, calu. Ten potwor spokojnie moglby sam atakowac miasta
 * Orlica jeknela cicho na te slowa
 * Orlica nie moge powstrzymac westchnienia zachwytu
 * Ictorn z trudem przelyka sline na widok okretu
 * Raistlin szepce do Ictorna: i co teraz? jesli nawet nasza zaloga gdzies tu jest to rozpieszchnie sie zaraz na widok naszych wdzianek..
 * Thoran mysli o przyszlych lupach z plomieniem w oku
 * Ictorn rozglada sie bacznie po calym porcie
<Erq> Ictorn: poki co spokoj, zwykla poranna krzatanina
<Thoran> panowie, a dlaczego my sie ukrywamy pod przykrywa gwardzistow i jencow?
 * Thoran szepcze przeciez nikt nic nie widzial...
 * Raistlin szepce: Masz zapewne jakis umowiony znak... prawda?
 * Thoran szepcze, przyda to nam sie pozniej, ale narazie powinnsmy poszukac zalogi
<Ictorn> Na wszelki wypadek, zamilcz w koncu, lepiej zeby tak zostalo
 * Thoran ziewa
 * Orlica patzry wyczekujaco na ,,straznikow"
 * Thoran sie rozglada
 * Orlica zastanawia sie czy sie rozwiazac i poszukac zalogi na wlasna reke
<Orlica> co to za zastoj? )
<Ictorn> MG sie schlal i spi pod stolem ))
<Thoran> Erq rozgladam sie, opisz sytuacje ))
<Thoran> zapewne ktorys z mnichow zaszedl go od tylu :( ))
<Raistlin> Thoran: masz juz opisane ))
<Thoran> No dobra panowie, moze ruszymy?
<Erq> Thoran: port jak port, krzatanina z tobolami, ledwo kto tam sie rozbudzil, malo sie dzieje, widac w oddali tawerne ale i tam spokoj
 * Ictorn nie widzac nigdzie obiecanej zalogi klnie pod nosem i kieruje sie w strone okretu
 * Raistlin popycha wezyk do przodu
<Erq> Okret jest naparwde imponujacy, insygnia cesarskie przy trapie, na zaglach, na burcie, przy trapie sterczy pol spiac jeden z gwardzistwo
 * Thoran podaza gdzie musi
 * Orlica szepce: moze wyslac jednego ze straznikow do barmana?...
 * Ictorn prowadzi jencow przez trap
<Erq> "Zaraz... stac... co to za druzyna?"
 * Thoran daje znak dla Raistlina zeby wrazie czego ten dal mu jego worek
<Ictorn> Zlapalismy jencow w tunelu pod portem
<Orlica> me/ pochlipuje i cichutko jeczy jaki to los okrutny
<Erq> "Jencow? ha! psim krwiom sie odechce napadac na statki! dawac ich do ladowni!"
 * Thoran ociera twarz o brak
 * Orlica pochlipuje i cichutko jeczy jaki to los okrutny * ))
 * Ictorn popycha jencow koncem miecza
 * Raistlin poszturchuje jencow i prowadzi ich do ladowni
 * Orlica idzie zgarbiona kustykajac
 * Thoran splluwa na statek
<Erq> Jestescie na pokladzie, czysto tu i schludnie, mgla przelewa sie przez lewa burte, statek jest szczytem techniki, kazdy szczegol jest zadbany, wykonczony, rzezbiony w modnych wzorach i insygniach, czujecie sie jak w plywajacym palacu
 * Orlica rozglada sie ukradkiem z zachwytem
 * Thoran szepcze: " Moze by tego straznika do wody? "
 * Ictorn prowadzi "jencow" w strone ladowni
<Erq> Dwoch gwardzistow tutaj zastapilo wam droge szturchajac Thorana i Orlice
<Erq> "Zaraz zaraz, ale po co brac balast? nie lepiej skonczyc z nimi i do wody?"
 * Thoran spuszcza bardziej glowe
 * Orlica zwija sie w udawanym bolu
<Raistlin> Na nic nam oni w wodzie
<Gwardzista> ryby sie nimi zajma ;)
<Raistlin> A tak to popracuja troche, a potem powiesi sie ich na drzewie jakims dla przykladu
<Gwardzista> no i bedziemy mieli koejne mordy do karmienia
<Ictorn> Beda na siebie pracowac
<Ictorn> Sami sie wykarmia tym co po myciu pokladu zostanie
<Gwardzista> nie oplaca sie...
<Orlica> ja i tak jestem na diecie :P ))
 * Ictorn usmiecha sie szyderczo
 * Orlica chlipie
<Ictorn> Poki nie umra z glody czy wycienczenia moga sie przydac
<Ictorn> Kto powiedzial ze musimy ich karmic?
 * Thoran prezy sie i pokazuje jaki to silny
<Gwardzista> nasz poklad jeszcze czysty nie beda go plugawic swoimi stopami
 * Ictorn uderza Thorana dla zachowania pozorow podzebro
<Ictorn> Spokuj psie
 * Orlica patrzy niepewnie to na Thorana, to na Ictorna, to na gwardziste
<Gwardzista> jak mnie nazwales?
 * Thoran thoran spluwa z nienawiscia do Cesarza
 * Orlica sturcha go noga
<Gwardzista> TY!
<Ictorn> ... az cuchnie inteligencja normalnie :P ))
<Gwardzista> jak smiesz sie ruszac w mojej obecnosci!?
<Ictorn> To nie do Ciebie kretynie
<Thoran> kurde ich tylko dwoch jest?
<Thoran> ))
<Orlica> z deszczu pod rynne ^^ )
 * Ictorn spoglada na Gwardziste i pokazuje na belke na ubraniu, ze jest wyzszy zdtopniem
<Raistlin> Sluchaj kolego, im dluzej tu sobie stoimy i gaworzymy tym mniej oni popracuja
<Ictorn> stopniem*
 * Gwardzista wyciaga ideanie wywazona szpade
<Ictorn> Zejdz mi z drogi
<Ictorn> Albo zawisniesz razem z nimi na maszcie
 * Gwardzista mruczy "balast balast balast balast balast"
<Orlica> az taka ciezka nie jestem :P ))
<Thoran> :D ))
<Gwardzista> ehh takie psy predzej nam masz przegryza niz sie przydadza
 * Ictorn popycha jencow do przodu odpychajac gwardziste na bok
<Orlica> dosłownie )
 * Ictorn prwadzi ich pod podklad
 * Orlica idzie poslusznie
 * Gwardzista daje im przejsc
 * Gwardzista krzyczy "no dobra, ale jak cos pogryzaTY bedziesz za to odpowiedzialny"
<Gwardzista> !
<Erq> Halas przy doku, po pomoscie biegnie spora grrupa wymachujaca bronia, czesc juz wdarla sie na poklad
 * Thoran 'owi zasmutniala mina
<Gwardzista> LOL ))
<Thoran> ej ta mina miala byc przed tym co Erq napisal :P ))
 * Orlica mruczy: cos mi mowi, ze to nie nasza zaloga
 * Thoran wspomina polroka
<Thoran> *polorka ))
 * Ictorn spoglada na biegnacych w ich strone
 * Gwardzista krzyczy "WROG!!! DO BRONI!!!"
 * Gwardzista zaczyna szpadzic kazdego kto sie nawinie
<Erq> Dwoch krasnoludow, jeden polelf, trzech ludzi, poki co walcza z dwoma gwardzistami, ale Ci odpadli juz z rozgrywki, teraz biegna do was
<Orlica> ale po czyjej stronie? ^^ ))
 * Ictorn odwraca sie w strone Gwardzisty i zdziela go ostrzem przez twarz
 * Raistlin dobywa miecza
 * Gwardzista nick Dead^Gwardzista
 * Thoran dobywa toporka
 * Orlica prostuje sie i wyrywa z wiezow
 * Ictorn krzy czy do Raistlin "uwolnij ich"
 * Thoran kopie gwardziste
<Erq> Gwardzista: dostajesz przez policzek i szyje, dobre ciecie
 * Raistlin szybkim ruchem uwalnia jencow
 * Orlica odbiera od ,,straznika" swoj dobytek i wyciga miecz
<Erq> ale dead to nie jestes :/ ))
<Gwardzista> HA REINKARNACJA RUEZZ :D ))
<Jaskier> Co tak drzesz morde Gwardzista?! Wyniesc Cie z karczmy?
 * Raistlin dobija gwardziste pchnieciem w tors
<Ictorn> teraz jestes dead :) ))
<Erq> Raistlin: rzucaj
<Raistlin> 1d100
<Jaskier> Raistlin, (1d100) 57.
 * Dead^Gwardzista mruczy "Witaj valhallo ;)"
<Erq> dostajesz lekkie pchniecie, zataczasz sie pod maszt
 * Thoran wywija toporkiem celujac w gwardziste
<Erq> rzucaj
<Thoran> 1d100
<Jaskier> Thoran, (1d100) 79.
<Thoran> w morde skubana jeza ))
<Erq> skad ja was wytrzasnalem...  ))
 * Ictorn sciaga z glowy opaske i zrzuca plaszcz
<Dead^Gwardzista> to ja zyje czy nie :P ))
<Erq> dychasz jeszcze, lezysz pod masztem
 * Orlica tnie gwardziste przez tors
<Orlica> 1d100
<Jaskier> Orlica, (1d100) 54.
<Erq> Wlasnie dotarla do was grupa szturmujaca
 * Ictorn pokazuje reka do grupy zeby sie zatrzymali, chowa miecz do pokrowca
<Erq> Gwardzista padl omdlony we wlasnej krwi
 * Orlica opiera sie na mieczu
<Ictorn> Kim jestescie?
<Erq> wsrod atakujacych, ktorzy juz was wypatrzyli, widzicie tnacego szabla na okolo znajomego polorka
<Erq> Ictorn: oni was atakuja, nie przyszli pogadac ))
<Ictorn> aaa,
<Ictorn>  ))
 * Orlica patrzy na polorka iscie bazyliszkowym wzrokiem i tne najbliszego
 * Ictorn wyciaga swoj rapier i staje w lekkim rozkroku
<Raistlin> Biegnijmy na mostek, tam bedzie nam sie latwiej bronic, nie beda mogli nas otoczyc
 * Ictorn wyciaga zza paska kilka nozy do rzucania i ciska nimi nadchodzaca grupe szturmujaca
<Orlica> 1d100
<Jaskier> Orlica, (1d100) 60.
 * Thoran korzystajac z chwili ocenia ktory jest dowodzca
<Erq> Doskoczyli do was, na szczescie ich uwage odwrocilo czterech gwardzistow
 * Orlica biegnie na mostek wolajac reszte
<Thoran> reszte? gwardzistow wolasz? :D:D ))
 * Raistlin biegnie na mostek
<Ictorn> Moment, tylko skoncze rzcuac tymi nozykami: P))
<Orlica> nie, was:P ))
<Thoran> a sorry :P ))
<Erq> Jako tako bronicie sie, jednak napastnicy biegna po rzezbionych schodach, jest ich zbyt duzo by stawic im czola, cios za ciosem, ale pojawiaja sie wciaz nowi
 * Ictorn wycofuje sie na mostek
 * Thoran ucieka na mostek
<Raistlin> Dajmy im sie powyzynac nawzajem
<Erq> Gwardzisci padli zarznieci, niby wyreczyli was, ale zostaliscie jeszcze wy na ich drodze
 * Thoran mysli kiedy ostatnio plywal
 * Orlica i tak tnie ile wlezie, najpierw gnoja co stoi najblizej
<Raistlin> dotarlismy na mostek? ))
<Erq> Orlica:  na Ciebie z rykiem skoczyl polork
<Erq> Raistlin: tak ))
<Ictorn> I zjadl w calosci :P ))
<Orlica> tak ))
 * Raistlin barykaduje wejscie
 * Thoran szybkim i pewnym ruchem atakuje pol-orka
<Erq> Thoran: rzucaj
<Thoran> 1d100
<Jaskier> Thoran, (1d100) 40.
<Raistlin> jak wszyscy wbiegna oczywiscie))
 * Orlica prubuje uniknac i ciac w kark
<Erq> Orlica: to samo
<Orlica> 1d100
<Jaskier> Orlica, (1d100) 21.
<Thoran> musi sie udac :D:D ))
 * Ictorn rzuca we wrogow z mostka ostanimi nozykami jakie mu zostaly
<Erq> Thoran: ledwo dosiegles toporem, Orlica za to wyciela spora bruzde w karku napastnika, jednak ten nawet nie zmniejszyl impetu
 * Orlica poprawia
<Erq> dawaj jeszcze raz
<Orlica> 1d100
<Jaskier> Orlica, (1d100) 32.
 * Raistlin atakuje polorka jak tylko upora sie z zastawianiem drzwi
<Erq> drugie ciecie zachwialo parszywcem, ale odwinal sie wywracajac Cie na podloge
<Erq> Raistlin: rzucaj
<Raistlin> 1d100
<Jaskier> Raistlin, (1d100) 52.
<Erq> Odbil ciecie wpakowujac sie na mostek i atakujac Cie z naciskiem
 * Orlica wstaje i przygotowuje sie do zadania OSTATECZNEGO ciosu
 * Thoran wbiega na polorka z zamiarem wywrocenia go
<Erq> rzucaj
<Thoran> 1d100
<Jaskier> Thoran, (1d100) 97.
<Orlica> 1d100
<Jaskier> Orlica, (1d100) 7.
 * Ictorn celuje nozykami w napastnika ktory wpad na mostek
<Thoran> o maj gadd ))
<Orlica> ha! )
<Erq> Thoran: wypadles z mostka przez dziure w scianie na dol
<Thoran> :P ))
 * Thoran rozglada sie
<Erq> Orlica: Chlasnelas go polobrotem przez gardlo, odszedl dwa kroki trzymajac sie za tetnice, po chwili padl na schody
<Ictorn> Dobra, rzuce w koncu bo sie nie doczekam:P ))
 * Orlica mowi do zdychajacego: od poczatku cie nie lubilam
 * Orlica konczy jego meki
<Erq> Na zewnatrz widok zapiera dech w piersiach

<Erq> Atakujacy zostali zepchnieci przez ludzi karczmarza, piratow, chlopow, znudzonych calymi dniami przesiadywania po karczmach, zwyklych oprychow, rzezimieszkow i lotrow, jest z piec czy szesc kobiet, ich uzbrojenie jest fatalne, ale grupa zepchnela napastnikow i wyrznela w pien, po chwili, na wasz widok zaczela wiwatowac
<Erq> Ktos nawet zdazyl podniesc juz trap
<Thoran> gdzie jestem? :P ))
 * Thoran idzie do reszty
 * Ictorn chowa miecz i staje za sterem
<Orlica> wejde na bocianie gniazdo, jak na ptaszysko przystalo ))
 * Ictorn usmiecha sie szeroko trzmajac we wlasnych rekach kolor sterownicze tego slynnego okretu
<Erq> Thoran: wleciales do jednej z kajut, juz sie wygramoliles
<Ictorn> Wyplywamy!
 * Ictorn krzyczy do ludzi pokladzie
<Thoran> Spojrzmy wpierw na zapasy
 * Orlica wyciera miecz o polorka i usmiechem na twarzy
<Thoran> a jak wina zabraknie ? 
<Raistlin> Zrobimy to po drodze, musimy jak najszybciej sie stad wyniesc
<Orlica> to bedziesz pil wode morska
 * Thoran idze na dziob
<Ictorn> Szybko nie ma czasu, trzeba wyplywac, nie wierze w to zeby ten okret nie mial zapasow na pokladzie
<Ictorn> Sa na pewno, pozniej sprawdzimy jakie
 * Raistlin wychodzi na poklad, zeby zorientowac sie w stanie zalogi. rzuca kilkoma rozkazami i rozglada sie z zadowoleniem
 * Thoran unosi reke, staje na dziobie i trzymajac sie liny wrzeszczy: " niech was jasna cholera! ... Wyplywamy! "
<Erq> Kotwice podniesiono, Grand powoli, majestatycznie, delikatnie lapiac wiatr w zagle ruszyl w morze, pozostawiajac port i spory oddzial wrzeszczacych gwardzistow za soba, zaloga natychmiast rzucila sie do lin i zagli, nie trzeba bylo im rozkazywac, nastroje panowaly szampanskie, ktos zameldowal o stanie uzbrojenia, ktos inny o ladowni z prowiantem na miesiace podrozy i walk
 * Orlica staje przy burcie i mowi: ,,nareszcie na morzu... i to na Grandzie..."
<Orlica> mimo wszystko oplacalo sie zagrac :D
<Orlica> polubie hazard
<Raistlin> Pamietajcie, ze to tylko poczatek
<Orlica> ale jeszcze kilka dni temu nawet o tym nie marzylismy
<Raistlin> Gdziestam na morzu blakaja sie inne flagowce Cesarstwa
<Erq> Gwardziscie zorganizowali sie migiem i dosiedli dwoch fregat kupieckich, manewrowali, lawirowali korzystajac z wiatru ze wszystkich sil
<Raistlin> Musimy zajac je wszystkie
<Orlica> Do armat! 
<Erq> Jednak gdy Padla komenda "Cala naprzod" Grand zniknal im z pola widzenia, zrezygnowali po kilku milach poscigu



<Erq> ***
<Erq> W roku 1994 ekipa pletwonurkow, glownie skladajaca sie z naukowcow uniwersytetu California oraz Vancouver odnalazla wrak slynnego galeonu, dziela sztuki, do tej pory uwazanego za mit
<Erq> Niewiele z okretu ocalalo, glowne rusztowanie, kilka butli wina, skrzy nie pelne kosztownosci, monety z podobizna cesarza, ktorego imienia nie udalo sie ustalic
<Erq> nie znany byl takze obszar w ktorym panowal
<Erq> KOpalnia wiedzy, poki co, naukowcy dawali sobie kilka miesiecy na usystematyzowanie informacji o sztuce wojennej morskiej tego okresu, stosunkach handlowych, sytuacji geopolitycznej
<Erq> Wszystko to musialo zostac zweryfikowane i usystematyzowane
<Erq> Jeden ze studentow zwrocil uwage na drobny fakt, ktory pozniej stal sie rewolucja w dziedzinie historii regionow morza poludniowego
<Erq> Statek nie mial cesarskiej bandery, lecz czaszke ze skrzyzowanymi piszczelami...
