
Po kwadransie zabraliscie sie z brzegu, bo miejsce bylo odsloniete. Butlera ukryliscie w pobliskich zaroslach, dzielac jego sprzet miedzy siebie. Weszliscie wysokimi krzewami w niewielki wawoz. Zostalo dwie godziny do switu. Powrot na spalona ziemie jest bezsensowny, nic nie moglo tam przezyc. Calkiem niedaleko, po lewej stronie wawozu sterczy uszkodzony helikopter Sealsow. Po prawej, nieco wyzej zaczyna sie las.
Proba dotarcia do bazy jest ryzykowna, to cholerny kawal drogi, a Wy spozyliscie wlasnie ostatnie suche racje. W druga strone - do Faillady, jest znacznie blizej, ale bedziecie sami w miescie usianym kryjowkami terrorystow. Trzecie wyjscie - zgodnie ze slowami Daviesa - na tereny spalonej wioski ma przyjechac za dwie godziny konwoj.

* Jay_J przetarł karabinek ręką
* Connors przystanal, by nabrac oddechu
Ustalmy na razie jaki sprzet ze soba macie, co zabraliscie opuszczajac wioske.

* Jay_J przykucnął i uklęknął
Carter stanal obok, ogladajac sie do tylu. Tez ma mocno sfatygowanego M4 pomalowanego w pustynnym trojkolorowym kamuflazu.

<Jay_J> ja mam HK416, to trochę inna broń, inny system gazowy ))
<Jay_J> Dobra, chwila przerwy.
<Jay_J> Co robimy?
Carter: Plan? Co robimy?

<Connors> Muszę dostać się do jakiegoś medyka z prawdziwego zdarzenia.
<Jay_J> Możemy zawrócić do wioski.
<Jay_J> Sprawdzimy, co się ostało
Carter: Po co? Skad wiesz kto tam tak naprawde sie pojawi?

<Jay_J> Po czym zawrócimy na stok, położymy się w krzakach
<Jay_J> i poczekamy na konwój?
<Connors> Jest to dobre wyjscie tylko wtedy
<Connors> Gdy bedziemy w stanie sie tak zakamuflowac
<Jay_J> Interesuje mnie raczej, co zostało z wioski.
<Connors> zeby moc w razie wypadku odejsc niezauwazonym
* Jay_J spojrzał na swój mundur
<Connors> Cala ta sprawa smierdzi czyms podejrzanym
<Jay_J> Multicam to niezły kamuflaż, jak zostaniemy w krzakach, za cholerę nas nie wypatrzą
<Connors> Wiec jestem za
<Connors> Wezmy caly sprzet ze soba, nie wiadomo ktoredy bedziemy sie wycofywac
<Jay_J> Tylko znajdźmy jakąś normalną przeprawę przez rzekę albo plyciznę, bo nie usmiecha mi się topienie sie drugi raz
<Jay_J> Dobra, wszyscy za tym planem? Connors? Carter?
Carter: Ja bym sprobowal jeszcze radia w helikopterze, nie zaszkodzi, nie jest daleko. W razie czego zdazymy do wioski.

<Connors> Dobra mysl
<Connors> Moga miec mapy
Carter: cokolwiek, nawet zarcie, jesli w wiosce sie nie uda, albo nikogo nie bedzie.

<Jay_J> Owszem. Dobra, idziemy klinem do helikoptera, ja na szpicy. Dostosowujemy tempo do Connorsa, noga w porządku?
* Connors lekko sie skrzywil
<Connors> Bywalo lepiej
<Jay_J> Czyli jest ok. Ok, trzeba się spreżać.
Helikopter jest na niewielkim skalnym masywie po wyzszej stronie wawozu. Nawet stad widac wirniki.

* Jay_J wstał i ruszył przodem do helikoptera.
* Connors rusza za Jay_J
* Jay_J sprawdza, czy wewnętrzna łączność radiowa drużyny działa
W tej chwili wioska jest niewidoczna, plomienie wygasly, a dymow, nawet jesli nadal sie sacza, nie widac.

<Jay_J> Jak nie działasz, osobiście zastrzelę producenta...
Jay_J: wszystko sprawnie.

* Jay_J uśmiechnąl się lekko
<Connors> Pierwsza dobra wiesc tego dnia
<Connors> No prosze
* Jay_J powoli zbliżal się do helikoptera
<Jay_J> Dobra, odwracamy klin, pochodzimy z trzech stron, zatrzymujemy się przed tylną rampą
* Jay_J nieco przyspieszył
* Connors sprawdzil bron i podbiegl do przodu
Helikopter wryl sie w sypki piasek skalny i wyhamowal tuz przy zboczu wawozu. Seals mieli sporo szczescia przy ladowaniu. Maszyna nie jest uszkodzona poza peknietymi szybami i mozliwe, ze pogietym podwoziu.

<Connors> Jay_J, sprawdz co z pilotem
* Jay_J zatrzymał się, uklęknął i zlustrował wzrokiem maszynę, zanim do niej podszedł
Jay_J: nie ma nikogo z zalogi.

<Jay_J> Hmmm, nie widać śladu życia
* Connors rozejrzal sie wokol
* Jay_J przeszedł wzdłuż burty i wychylił się, sprawdzając tylną rampę
Connors: poczules piekace uzadlenie w okolicach karku

<Jay_J> jest otwarta? ))
* Connors lapie sie za kark
<Connors> Argh!
Jay_J: tak jakby dopiero co stad wybiegli

<Jay_J> Co jest?!
* Jay_J natychmiast obrócił się z bronią gotową do strzału
<Connors> Pojecia nie mam
Widzicie jak Carter padl na kolana.

<Jay_J> Do helikoptera, już!
* Connors wbiegl do helikoptera
* Jay_J lustruje okolicę wzrokiem, cofając się szybko
* Jay_J wbiegł do helikoptera
* Connors sprawdza co go uzadlilo w kark (krew? cos czuje?)
Connors: na karku strzalka, niewielka, jak pol kciuka. Widzisz Jay_J'a rozmazanego, a potem widzisz przed oczami trawe przy jej lodygach i ziemie.

<Jay_J> O kurwa. Connors!
Jay_J: lydka, piecze jak cholera, i nadgarstek prawej dloni.

<Connors> Mhlmn.
<Jay_J> Ja pierdo...
Jay_J: byles swidomy i wydawalo Ci sie, ze wszystko ok, ale walnales czolem w klape rampy

* Jay_J padl jak długi
<Jay_J> ...lę
Carter padl twarza w piach. nawet nie probowal przekrecic twarzy upadajac.

* Jay_J usiłował jeszcze wczołgać się do helikoptera
Wydawalo Wam sie, ze zaroska sie zrywaja i podbiegaja do Was dajac sobie znaki, ale nikt w takim stanie nie postawilby cwiercdolarowki na to co widzi.

Jakies glosy, odglosy silnikow, przejezdzajace pojazdy. W ciemnosci rozrozniacie wojskowe quady, humvee, pojazdy opancerzone.

Swiadomosc wraca, nie od razu i nie plynnie, a raczej skokowo: obrazami twarzy, rozkazami, hukiem maszyn.

To namiot, jest dzien, nad namiotem siatka kamuflazu, zwykle, polowe lozka, przy nich kroplowki, kazdy z Was ma kroplowke. W namiocie trzy postacie w przystosowanych do pustynnego kamuflarzu strojach laboratoryjnych. W gre musi wchodzic epidemia, bron biologiczna, albo cos jeszcze, na strojach maja kamizelki.

Przy wejsciu dwoch zolnierzy w maskach, odbezpieczone M4.

Swiadomosc wraca prawie w pelni.

* Jay_J spojrzał na leżącego obok Connorsa
<Jay_J> Ja pierdolę.
* Jay_J tradycyjnie
* Connors rozejrzal sie
Jeden z wojskowych biologow, grzebal chwile przy aparaturze podobnej do maszyny dializujacej, a potem spostrzegl Wasze przebudzenie - podszedl i zaczal po kolei swiecic Wam w oczy mala latarka przytrzymujac powieki.

<Jay_J> Halo, co tu się dzieje?!
<Jay_J> Kto autoryzuje tę operację? USAAMRIID?
<Jay_J> Gdzie jesteśmy?!
Jay_J: Twoja kolej - facet przytrzymal Ci rekawica powieki i swiecil w oczy sprawdzajac reakcje zrenic.

<Jay_J> Spierdalaj!
<Jay_J> No nie no, moja własna armia mnie złapała jak jakiegoś królika, ja pierniczę, wypisuję się z tej roboty.
MAszyna zapiszczala, naukowcy rzucili sie do jednego z lozek, przybiegl do namiotu czwarty, w identycznym stroju.

<Jay_J> Może mi ktoś w końcu to wyjaśnić?!
* Connors lezy spokojnie, patrzac na to cale zbiegowisko
Kilka minut szamotali sie przy lozku, zmieniali kroplowke, w koncu w ruch poszedl defiblyrator. Jeszcze raz. I jeszcze. I znowu. Kolejny raz.

* Jay_J mrugał 
W koncu jednostajny sygnal urwal sie, gdy jeden z nich wylaczyl aparature.

<Jay_J> To się nie dzieje. Connors, powiedz, że to się nie dzieje. Powiedz coś
Widzieliscie wlasnie, jak personel zamykal worek nad Carterem.

<Jay_J> Chyba, że to mój posrany sen, albo tak wygląda piekło.
- Przykro mi.

Powiedzil jeden z nich.

<Jay_J> O, małpki w plastikowych workach jednak mówią.
<Jay_J> CZY MOŻE MI KTOŚ TO ŁASKAWIE WYTŁUMACZYĆ?!
* Connors sprawdza co z jego noga
Connors: jest nalezycie opatrzona. Nie czujesz bolu, tylko lekki ucisk.

<Connors> Przynajmniej jedna dobra wiadomosc
<Jay_J> Connors, to sen. Nigdy nie widziałem medyka regularnej armii, który nie spartaczyłby roboty.
* Jay_J znowu przeklnął głośno
Jay_J: jest jeszcze jeden pacjent, wlasnie budzi sie przerazliwie kaszlac. Lezy za Toba w kacie namiotu.

* Connors wzruszyl ramionami
* Jay_J odwrócił się
<Connors> Niezbyt wiele mozna zrobic, wiec po co sie szarpac
<Jay_J> Świetny pomysł, jeśli do tej pory byliśmy zdrowi, to właśnie przestaliśmy tacy być
<Connors> E tam, kolego!
* Connors wola pacjenta
* Jay_J odwrocił się, by spojrzeć na kaszlącego
* Butler zacisnął ręce na poreczy łóżka, nie mógł złapać powietrza, tak go rwało w klatce piersiowej
* Jay_J zdębiał
<Jay_J> Czy ty przypadkiem nie umarłeś?
* Connors oniemial
<Jay_J> Tak, to jest sen. Teraz jestem tego pewien. Connors, budzimy się na trzy.
<Connors> Coz...
<Connors> Trzy?
Dwoch medykow zostalo tylko w namiocie. Jeden notowal cos, spisujac dane z urzadzen podtrzymywania zycia, a drugi podszedl miedzy Wasze lozka.

* Connors caly czas patrzyl na Butlera
* Butler z bólu nie mógł mówić
- Nie stwierdzono wystapienia objawow u zadnego z Was.

Odezwal sie medyk.

* Connors odwrocil sie do medyka
<Connors> Mowisz o tym, co spotkalo SEALS?
<Jay_J> Objawów czego?
<Connors> Tam, we wiosce?
* Jay_J nawet się nie raczył odwrocić
- Wyglada na to, ze wszystko z wami w porzadku, chlopcy.

- Tam?

<Connors> Co to byl, gaz?
<Connors> bylo* ))
* Butler złapał się za klatkę piersiową i ledwo wycharczał
Drugi medyk tez sie obrocil na te slowa.

<Butler> 'Mmmeeddyk!'
- My jestesmy w wiosce.

* Connors zdebial
* Connors obejrzal sie na Jay_J
<Jay_J> Tej wiosce, do której JSOC wysłało nas...ee... jaki jest dzisiaj dzień?
* Jay_J spojrzał na Connorsa z równie zorientowaną miną
Butler: dostales wiekszy 'przeswit' w kroplowce, plyn scieka szybciej. Oddycha sie juz niemal normalnie. Piersi bola Cie dlatego, ze Connors napierdalal w nie zdrowo piesciami.

- Tak w tej. To znaczy na jej terenie dokladnie.

<Jay_J> Pięknie. A teraz konkrety. Kim jesteście, z jakiej jednostki, kto autoryzuje tę operację, i kiedy dostanę w końcu jakiś kontakt z dowództwem.
<Jay_J> I co tu się dzieje.
Medycy porozumieli sie spojrzeniami. Za ich skomplikowanymi opancerzonymi kostiumami ciezko bylo dostrzec twarze.

<Connors> Dalbym glowe, ze Butler nie zyl
* Connors krecil glowa
<Jay_J> Aha, shadow ops. Pięknie. Wydzial Realizacji Specjalnej CIA? 
<Connors> Sam go reanimowalem!
<Jay_J> Strefa 51?
- To jeden z wpływów... naszego podopiecznego. To katatonia.

* Butler puścił w końcu poręcze łóżka
<Butler> Co.. .co się dzieje?
* Butler rozejrzał sie niepewnie
<Connors> Podopiecznego?
<Connors> Eee
* Jay_J pokiwał glową
<Connors> Macie na mysli, ze trzymacie tu cos
<Connors> Co sprawilo, ze Butler zapadl w spiaczke
<Connors> A Carter nie zyje?
<Connors> Super, kiedy odlatuje stad najblizszy transport?
- Chlopcy tutaj sa Wam wdzieczni za pomoc w osłanianiu terenu. Dlatego o Was zadbali.

<Jay_J> Wlaśnie? Chciałbym wrócić ekspresem do FOB Delty, albo najlepiej od razu do Fort Bragg.
<Connors> Na Cartera zabraklo juz wdziecznosci, co?
- Nie. To nie jest takie proste. Ten kolega tutaj.. - Wskazal na worek - Jego serce nie wytrzymalo uspienia. Przykro mi. To nie mialo nic wspolnego z prezentem.

<Connors> Stop
<Connors> Prezent?
<Connors> Chce jakiejs odprawy, wyjasnien, czegokolwiek
<Connors> A najlepiej zacznijcie od poczatku
* Butler zaczął zdejmować z ciała elektrody
- Porozmawiam z dowodca.

<Butler> Precz z tym!
- Hej!

Butler: dopadli Cie medycy, dostales zastrzyk. Jedyneczym mozesz teraz poruszac to miesnie twarzy. Elektrody wrocily.

<Jay_J> Ja pierdolę, wypisuję się z tego/
<Butler> AAAaaaa!
<Butler> KURWA!
Wyniesiono Cartera, a razem z nim urzadzenia. Medycy wyszli.

<Jay_J> Kurwa, 3 lata w 82 powietrzno - desantowej, dwa lata w siłach specjalnych, piąty rok w Delcie.
* Butler opluł jednego medyka prosto w hełmofon
<Jay_J> A traktują mnie jak pierdolonego królika w klatce.
<Jay_J> Niech was wszystkich szlag.
* Jay_J połoył się na łóżko i zaczął się gapić w sufit jak katatonik.
* Connors probowal cos dostrzec gdy medycy wychodzili z namiotu
Niezadlugo potem wszedl dowodca, mundur polowy, kamizelka, dwie krotkofalowki, bez broni, Maska na siwiejacej glowie. Niewysoki, niepozorny.

- Witam panow.

* Connors patrzy na naszywki
* Jay_J robi to samo
Siadl przy jednym z lozek, odlozyl teczke z mapami i pocket pc.

* Butler z przyzwyczajenia zasalutował, ale wyszedł mu tylko grymas na twarzy
- Do ostatniej chwili liczylismy na lagodne opanowanie wioski i szosy. To ja wczoraj w nocy wydalem rozkaz spacyfikowania tego miejsca.

<Butler> Mmemmz namm!
* Butler nie wiedząc czemu, ale nagle stracił czucie w połowie twarzy
<Butler> mmammemmamaaaaa!!
Butler: wrocily ostatnie wspomnienia: parzace cieplo, migotanie napalmu i otchlan chlodnej rzeki.

* Butler gdyby tylko mógł, zaczął by się teraz wyrywać jak poparzony
<Jay_J> Fantastycznie. Mało nie spacyfikowaliście własnych wojsk przy okazji.
<Connors> Co sie stalo z SEALS w wiosce?
<Connors> Zgineli w ataku?
<Jay_J> To pewnie wersja oficjalna
<Jay_J> Ale ja coś wiem, ale ja coś wiem.
* Connors patrzy zdziwiony na Jay_J
Facet ma łuczek rangersów i airborne, do kompletu stara naszywka SEAL Team 4, a na prawym ramieniu nie inaczej jak naszywkę USAAMRIID (ośrodek US Army pracujący nad bronią biologiczną)

* Jay_J usmiechnął się szeroko
* Butler wydzierał się bełkocząc i tocząc przez paraliż slinę po policzku
Butler: czujesz sie juz spokojniej, kroplowka, oprocz glukozy, soli fizycznych zawierala tez srodek uspokajajacy. Mozesz normalnie mowic.

- Jestesmy tutaj Wam wdzieczni za pomoc. To byla dobra robota. Otrzymywalismy komunikaty od naszych na biezaco.

<Jay_J> O, domyślam się. A dostaliście ten ostatni, przed bombardowaniem?
- Niestety musielismy odciac Wam polaczenie z bezposrednim dowodca operacji. Ryzyko zaognienia konfliktu bylo zbyt duze, a do switu nie moglismy miec tu nikogo z naszych.

<Butler> Rezygnuje!
* Butler zamilkł i patrzył tylko w sufit
<Connors> Moze sie myle
<Connors> Ale konwoj mial nadjechac rano
<Jay_J> I ja mam uwierzyć, że połączony sztab operacji specjalnych NIC o tym nie wie.
<Connors> Wiec... czemu opuszczac wioske przed przybyciem konwoju, marnujac caly wysilek zabezpieczenia jej?
<Jay_J> Gadu gadu, kij do zadu. A porucznik Davies to był sympatyczny gościu, tuż przed bombardowaniem powiedział mi to i owo.
<Connors> Pomijajac cudownie zdobyte wsparcie ciezkiego sprzetu, snajperow i najwyrazniej gazow bojowych przez talibow.
<Connors> Ktos tu nie mowi wszystkiego.
- Prezent jest zbyt cenny. Nie tylko nam smakuje.

<Connors> Khm...
<Connors> Prezent?
<Butler> No znowu prezent? Przecież święta za pół roku do cholery!
<Connors> Ktos nam w koncu to pokaze czy musze czekac do Gwiazdki?
* Butler nie wytrzymał milczenia
* Jay_J mrugnął z niedowierzaniem
<Jay_J> Gadam z paranoikiem - szalencem, najawyraźniej z USAAMRIID.
- W kazdym razie, chlopcy, jak skoncza Wam sie kroplowki, Jestescie wolni. Mozecie wrocic do bazy. Jeden z wozow jest do Waszej dyspozycji.

<Butler> Rezygnuje!
<Jay_J> Jasne, i tak pojedziemy sobie przez Afganistan bez obstawy.
* Connors obejrzal sie na Jay_J
* Butler znowu się patrzył w sufit
* Connors obejrzal sie na oficera
<Jay_J> Bez ekwipunku, broni i zielonego pojęcia, co tu się dzieje.
- Nie moge Wam przydzielic moich ludzi.

<Jay_J> O, domyślam się. 
<Connors> I zaden zablakany pocisk nas nie trafi, a dziwnie podlozona afganska pulapka nie zabije?
Facet wzruszyl ramionami, przetarl szybke maski.

<Jay_J> Ale możecie wezwać dla nas Night Hawka ze 160 SOAR, przyleci tu po nas.
<Jay_J> JSOC i tak pewnie wie o wszystkim
- To byloby... niewskazane.

* Connors pokiwal glowa
- Prezent przetrwal napalm.

<Connors> I co, mamy tak po prostu stad odejsc? Po spuszcze... CO?
<Jay_J> KURWA! Jaki prezent?!
<Connors> Jak cokolwiek w tej wiosce moglo przezyc
<Connors> Tutaj bylo wystarczajaco napalmu zeby stopic cholernego Terminatora!
- No coz, wyhodowalismy dzielnego chlopaka. Przetrwa wiele trudnych chwil.

<Jay_J> Dobra, ja mam to gdzieś. Chcę widzieć moją kamizelkę, mój hełm, moj mundur i moją broń za 10 minut.
* Connors patrzyl sie juz tylko tepo na oficera, nie dowierzajac
Mezczyzna wstal, przeciagnal sie i zabral pod pache mapy.

<Jay_J> Bo ja się stąd zmywam. W środku bazy Osamy bin Ladena czułbym się bezpieczniej, niż z wami, świry.
* Butler już miał dość
<Butler> Gybym tylko mógł się ruszać, to bym skurwesynowi przypierdolił prosto w pysk! AAhhh!
- Wierzcie mi, ze gdyby nie nasza opieka i to, ze Was przejelismy - byloby z Wami bardzo krucho.

<Butler> Było mi dobrze jak byłem martwy!
<Connors> Dobra, dosc sie nasluchalem
- ALe, jak to sie mowi, nie polegamy tu miedzy soba na nadziei, wierze i milosci.

<Connors> A mam dziwne wrazenie ze bylbym bezpieczniejszy nie sluchajac tego 
<Jay_J> Mhm, ja polegam na moim kontrakcie z armią.
<Connors> Wiec, chce dostac moj ekwipunek, mape terenu i humvee z radiem.
<Connors> Wypisuje sie z osrodka.
<Connors> Butler?
<Connors> Jay_J?
<Jay_J> Ja też.
<Jay_J> Chcę moją broń. i nie żaden syfny M4, chcę mojego Hecklera.
<Butler> chętnie, ale... nie jestem w tej chwili do tego zdolny
* Butler nie mgół ruszyć nawet palcem
<Connors> Spokojnie brachu, pomozemy ci
<Jay_J> Zaniesiemy cię, mili panowie dostarczą nosze
<Jay_J> Albo weźmiemy Cię z kawałkiem łóżka
Odezwala sie krotkofalowka dowodcy, nie slyszeliscie rozmowy, ale byla dosc emocjonujaca sadzac po reakcji: dowodca wybiegl z namiotu.

* Connors spojrzal na Jay_J
Minelo 20 sek i dwaj straznicy rowniez wybiegli.

<Connors> Ruszamy sie!
<Jay_J> Ok, to jest ten moment, w którym mam dosyć.
* Connors zerwal sie, nie zwazajac na bol nogi
<Connors> Jay_J, ty szukaj transportu
* Jay_J wyrwal sobie kroplówki z ramienia i zerwal się z wyrka.
<Connors> Ja biegne po ekwipunek
<Jay_J> Nie, nie rozdzielamy się.
<Connors> Wracamy tu po Butlera
<Connors> Musimy
<Jay_J> Obaj idziemy po ekwipunek.
<Connors> Ok
<Connors> Wrocimy tu humvee
Butler: jest juz znacznie lepiej, odzyskujesz czucie w palcach, mrowi, ale wraca do normy, mozesz sie ruszac, klatka piersiowa boli mniej, ale wciaz czujesz sie jak po pojedynku bokserskim

<Butler> Dzieki!
* Connors wstal
<Jay_J> Czekaj chwilę.
<Jay_J> Nie wyjściem.
* Jay_J podniósł delikatnie płótno namiotu
* Butler znowu patrzył w sufit, tylko tym razem poruszając palcami
<Butler> Aaaa! 
* Connors podazyl za Jay_J
* Butler rozkołysał się lekko i wywalił razem z całym łóżkiem
<Butler> Kurwaaa....
<Jay_J> Podnieś tego ćwoka.
Jay_J, Connors zweglona ziemia, rozpuszczone cegly i czesci powaly chat, gdzieniegdzie powbijane jakies czujniki podobne do meteorologicznych

Ani zywej duszy

<Connors> Wrocimy po niego
* Jay_J rozejrzał się, gdzie potencjalnie może leżeć cały sprzęt
* Butler poruszał już całą lewa ręką i troche prawą, ale nogom do doskonałości jeszcze było daleko
<Connors> Teraz musimy miec bron, inaczej wszyscy, on tez, nie zyjemy
* Connors szukal jakiegos namiotu oblozonego workami z piaskiem albo ze strozowka - slowem, zbrojowni
Jay_J: zakrecilo Ci sie w glowie, musiales sie czegos przytrzymac.

<Connors> Trzymaj sie Butler, zaraz bedziemy!
* Butler poryrywał sobie elektrody z klatki piersiowej i kroplówkę z prawej ręki
* Jay_J przykucnął i klęknał.
<Jay_J> Yych, ale mam jazdy.
* Connors caly czas szukal namiotu z magazynem / bronia ))
<Connors> -))*
* Butler czołgał się w strone wyjścia, juz coraz sprawniej\
Connors: caly teren wioski to jedna smierdzaca spalenizna, wyglada jakby zastygla tu lawa. idac w stron eszosy, przeszedles zaledwie pare krokow gdy uslyszales powolne pikanie.

<Jay_J> Jesteśmy w JEDYNYM namiocie?
* Jay_J myślał, że zwariował
* Connors rozejrzal sie oniemialy
* Connors pobiegl z powrotem po Butlera
<Jay_J> Gdzie moja broń, złodzieje?!
Connors: katem oka zobaczyles, jak stojacy nieopodal http://i96.photobucket.com/albums/l161/mrgrotey/1944/tri03.jpg porusza sie szybko w Twoja strone

<Connors> dobrze kumam? bron porusza sie w moja strone? :O ))
lufa ))

<Connors> Psia cholera!
* Connors rzucil sie pedem do namiotu
Pikanie ustalo.

* Connors rozejrzal sie za Butlerem
<Jay_J> Fenomenalnie.
* Butler wyjrzał z namiotu, już klęczał
* Jay_J podniósł połę namiotu i rozejrzał się w drugą stronę
* Connors podszedl i pomogl mu wstac
<Connors> Nie ruszaj sie stad nigdzie, tam sa dzialka straznicze
Butler: objawy paralizu ustaly calkowicie.

* Butler wstał i sprawdził sobie wszystko kości
* Connors wyjrzal przez wyjscie z namiotu
<Jay_J> Fajnie. A my nie mamy broni.
Jay_J: nad spora czescia terenu rozwieszona jest siatka maskujaca, blizej wzgorza i zarosli (to to samo wzgorze, na ktorym zdjeliscie snajpera granatnikiem) widac pojazdy poustawiane jak na uniwersyteckim parkingu

<Jay_J> gdzie jest jakis inny namiot? taki, w którym może leżeć nasz sprzęt?))
Jay_J: wiekszy namiot jest na prawo od pojazdow

<Connors> Butler, dasz rade biec?
<Butler> Nie wiem
<Butler> Sztywno się czuję
<Connors> To sie dowiesz
<Jay_J> Ja bym jednak uważał, panowie, na te działka.
* Butler zrobił dwa przysiady
* Connors spojrzal na Jay_J
<Connors> Coz, musimy sprobowac
* Jay_J podniósł jakiś kamień i ciepnął go daleko pod działka
zadnej reakcji.

<Connors> Za maly
<Connors> Albo za szybki...
<Butler> Chyba można iść
* Butler wyszedł z namiotu, trochę niepewnie
<Jay_J> Patrzcie, tam jest jeszcze jeden namiot. Wygląda... obiecująco.
<Connors> Dobra, musimy tam dobiec
W Waszym namiocie, oprocz podstawowych apteczek, sprzetu medycznego i bandazy, jest tez zestaw rac i swiec dymnych.

* Connors spojrzal na Jay_J i usmiechnal sie
* Jay_J nawet się nie zastnawiał, tylko zabrał tyle, ile dało sie udźwignąć, i powtykał sobie za pas
* Connors podbiegl do jakichs skrzyn lezacych pod sciana namiotu i wyjal ile sie dalo
<Connors> Dobra, damy zaslone dymna przed to dzialko
<Jay_J> A to jedyne?
<Connors> Chyba tak
* Jay_J rozejrzal się dookoła
* Connors powiedzial lekko niepewnie
<Jay_J> Czekaj chwilkę
* Butler poszedł w kierunku tego drugiego namiotu
* Jay_J odppalił jedną racę i cisnął ją w stronę działka
Butler: pikanie.

* Butler pomacał się po ubraniu
<Connors> DO NAMIOTU
* Connors wrzasnal
<Jay_J> JUŻ.
<Butler> Dziwne
W tym samym czasie rozlegla sie seria z ciezkiego karabinu.

* Butler puścił to mimochodem szedł dalej
* Butler padł na ziemie
Butler: dostales w udo i lewe ramie.Krew bryzgnela Ci po twarzy.

* Connors wyjal swiece dymna i odpalil ja
* Connors cisnal swiece miedzy Butlera a dzialko
Connors: widzisz, jakby smuzki niebieskawego lasera migoczace w falujacym dymie. Jest ich kilka. Ruszaja sie.

<Butler> KURWAAAAAAAAAAA
* Butler zaczął się drzeć
* Butler zagryzł zęby w ziemi
<Jay_J> Dobra
<Jay_J> Butler, do nas, już!
* Jay_J rzucił jeszcze kilka świec dymnych
<Butler> NIE MOGĘ! DOSTAŁEM!
Lasery liza powierchnie ziemi na pasie pomiedzy Waszym namiotem a przeciwleglym. Prawie siegaja Butlera

* Jay_J poczekał, aż się trochę zadymi, i pobiegł po Butlera, usiłując unikać niebieskich laserów
* Butler uniósł lekko głowę i się rozejrzał
Butler: laser przemknal po ziemi 20cm przed Twoja twarza.

<Jay_J> TO SIE KURWA CZOŁGAJ!
* Connors pokrecil glowa
<Connors> Co za durnota...
* Jay_J chwycil go za ramiona i zaczął go ciągnąć po ziemi
* Butler rył po ziemi jedna stroną, podciągając się zdrową ręką
* Connors rzucil sie biegiem, unikajac laserow, w kierunku namiotu przy pojazdach
Connors: k100

<Connors> d100
<Jaskier> Connors, (d100) 54.
<Jay_J> No, jeszcze kawałek...
* Jay_J ciągnął Butlera do namiotu medycznego
Connors: wiazka zlapala twoja stope, karabin otworzyl ogien

* Butler wyplul ziemię
Jay_J: k100

* Connors rzucil sie skokiem na ziemie
<Jay_J> d100
<Jaskier> Jay_J, (d100) 99.
Jay_J: miales szcescia wiecej niz Butler rodziny. Lasery czesaly teren wokol Connorsa a Ciebie i Butlera ominely

Connors: szarpnelo, dostales w plecy.

<Connors> Kurw...
* Connors zaryl glowa o ziemie
Connors: na szczescie to tylko odprysk cegly.

* Connors wyplul piach
* Butler zbladł lekko na twarzy
* Connors rozejrzal sie, patrzac gdzie sa lasery
* Butler spojrzał na Jay_Ja
* Jay_J dociągnął Butlera do namiotu
<Butler> Zimno mi
<Jay_J> Mów do mnie, mów!
* Jay_J zabral się za tamowanie rany za pomoca opatrunku
* Butler 'owi zamgliło przed oczami
<Jay_J> ja pierdole, dziękuj Bogu, że zamiast na imieniny Cartera, poszedłem na kurs paramedyków
Butler: spojrzales na swoje udo, bylo niemal w 3/4 oderwane. reka odmawia posluszenstwa, fontanny krwi zalewaja spodnie.

* Jay_J usilował tamować krwotok
* Connors poderwal sie znowu, biegl przed siebie ile sil w nogach, unikajac laserow
Connors: gdy ruch ustal, spowalniaja.

<Jay_J> CONNORS! WYŁĄCZ JE KURWA JAKOŚ!!!
Connors: k100

<Butler> JACK! JACK! NIEeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee...
<Connors> d100
<Jaskier> Connors, (d100) 84.
* Butler majaczył
<Jay_J> I PRZYNIEŚ TU SPRZĘT!
* Butler był coraz bledszy, spocony na twarzy
* Connors nic nie mowil tylko biegl jakby go sama smierc gonila
<Jay_J> Mów do mnie! Patrz się na mnie, Butler!
* Butler ledwo już widział, tylko zarysy
* Jay_J robił, co mógł, żeby zatamować krwotok, przy okazji zasunął Butlerowi płaskiego na otrzeźwienie
<Butler> CCSss....
* Butler mrgunął powoli
Connors: udalo Ci sie je przeskoczyc, adrenalina pozolila Ci na swietne oszacowanie, dopadles wlasnie do scian namiotu. upadles obok M113 http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/dc/M113A1-latrun-1.jpg

<Jay_J> Ja pierdolę, mów do mnie!
<Butler> Jaaa...?
Jay_J: to stan terminalny,w iesz o tym, tetnica udowa to wspomnienie dobrych czasow.

* Connors wpadl do srodka, siadl na miejscu kierowcy i ruszyl pelnym gazem na dzialko
* Jay_J mimo wszystko robił, co mógł
* Butler zobaczył białe światło i wyciągnął rękę
<Jay_J> O ja pierdolę, wróć do mnie, już! To kurwa rozkaz!
Connors: Silnik zazgrzytal i odpalil, charczac, transporter wyrwal w gore i potem do przodu pociski gniotly blache ale jej nie przebily. Karabin zazgrzytal pod gasienicami i zamilkl.

* Connors rozejrzal sie po srodku przedzialu desantowego, szukajac kamizelek, sprzetu
* Butler próbował coś złapać, ale nagle opuścił rękę i stracił przytomność
<Jay_J> O ja pierdolę
* Jay_J zasunął Butlerowi płaskiego
Jay_J: trzymasz zwloki. Wiesz o tym.

<Jay_J> Wiem. 
* Jay_J powiedział do siebie
<Connors> Jay_J, wsiadaj tutaj i jedziemy do namiotu!
* Connors wrzasnal
* Jay_J wychylił się z namiotu i ruszyl ostro do transportera
* Jay_J wskoczył na pancerz i do obrotnicy od góry, po czym chwycił za M2HB na wozie
Connors: drugi karabin prul bok transportera. Nie wiesz z ktorej jest strony.

Jay_J: k100

<Jay_J> d100
<Jaskier> Jay_J, (d100) 3.
Jay_J: potknales sie. Zwykle, durne potkniecie o zweglone gruzowisko. padles na glebe i zaryles morda w cegly. Seria z karabinu prula ziemie dookola Ciebie. Poderwana ceglowka bardzo mocno wyrznela Cie w skron. jeden z pociskow przelecial tuz nad Twoim czolem.

<Jay_J> CONNORS, PRZYJEDű TU KURWA! [cp1250]
* Jay_J widział wszystko w trochę ciemny sposób
* Jay_J leżał płasko
* Connors usiadl na miejscu kierowcy i wycofal, otwierajac klape przedzialu desantowego zaraz obok Jay_J
* Jay_J prawie wturlał się do środka i klapnąl na podłogę
<Jay_J> Ja pierdolę
* Jay_J mrugnął kilka razy
* Connors ruszyl pelnym gazem do drugiego namiotu, koszac drugie dzialko przy okazji
<Jay_J> Zamknij ten przedział
* Connors zamknal klape przedzialu desantowego
* Jay_J na czworaka podszedł trochę do przodu w przedziale desantowym
Uporczywe pikanie nie ustawalo. Ale nie bylo juz strzalow. Prawa burta M113 wygladala jak regularne sito.

<Jay_J> Dobra, jedziemy po sprzęt
* Jay_J już prawie widział normalnie, ale roztarł guza
* Connors zatrzymal sie tylem do drugiego namiotu, otworzyl klape i wybiegl
* Jay_J wyskoczył przez stanowisko strzelca M2HB i wpadł do namiotu za Connorsem
<Connors> co widac w drugim namiocie? ))
Pod siatka, na polowym parkingui staly dwa Humvee, drugi M113 i M2 Bradley: http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/f7/1BFV01.jpg

* Connors rozglada sie za mundurem, kamizelkami, bronia po drugim namiocie
<Connors> przede wszystkim - za camelbackami ))
<Jay_J> Będa na kamizelkach ))
Wewnatrz sporego namiotu: Stanowiska z laptopami, monitory z obrazami radarow, generator, kilka szafek, na ktorych lezaly techki, papiery, mapy, i...

* Jay_J rozejrzał się za swoim sprzętem
<Jay_J> Bierz mapy
* Jay_J pokazał na szafki
...i szeroka klapa ze schodami w dol.

<Connors> Nie.
* Connors patrzy na Jay_J
<Jay_J> Hmmm.
<Jay_J> Chyba wiem, co ci chodzi po glowie.
* Connors lapie mapy, pierwszy laptop wygladajacy na nowszy i biegnie do M2
* Jay_J chwycił za innego laptopa, jakieś papiery i również dał w długą do M2
* Connors wpadl na siedzenie kierowcy w m2
* Jay_J wlazł przez właz na stanowisko działonowego w wieży
<Jay_J> Rety, ostatni raz jeździłem tym 7 lat temu
Connors, Jay_J - jestescie w srodku. Mapy dotycza roznych rejonow, Afryka, Ekwador, Maroko. Czesc dokumentacji to wydruki medyczne, analizy krwi etc

<Connors> Jay_J, lap sie za laptop i szukaj kontaktu z baza!
<Jay_J> Tak jest!
* Connors wrzasnal, ruszajac w kierunku skad wczoraj mial przyjechac konwoj
* Jay_J jednak kontrolnie zamknął wlaz do pojazdu, zanim włączył laptopa
M2 nie odpala

<Connors> NIE
<Jay_J> Siedzimy tutaj.
Silnik rzezi, jest szansa.

* Connors krzyknal, walac piescia w kierownice
<Jay_J> Kombinuj, kombinuj
* Connors odwrocil sie do Jay_J
<Connors> Lap wsparcie, ja zobacze co sie da zrobic
<Jay_J> Usiłuj odpalić!
* Connors caly cza sprobuje odpalic
* Jay_J włączył laptopa
Rzezi, rzezi, niby zaskoczyl ale zgasl. Zimny.

<Jay_J> Próbuj dalej, chuj z tym!
<Connors> Zobacze jak drugi m113
* Connors powiedzial, podchodzac do wlazu
* Jay_J spojrzał na ekran laptopa
<Jay_J> Co my tu mamy...
* Jay_J przeglądał pliki, zerkając przy okazji na mapy
Connors: malo nie zemdlales: ostre walenie w klape. ktos tlucze piesciami

Wrzeszczy, wzywa pomocy i tlucze.

* Connors spojrzal przerazony na Jay_J
<Jay_J> Czekaj
<Connors> Otwieram
<Jay_J> Patrz przez okienka dla kierowcy
<Jay_J> Nie, najpierw rozejrzyj się
* Connors podbiegl do panelu z kamerami naokolo pojazdu
* Jay_J odpalił pierwszy lepszy plik na laptopie
Connors: do klapy dobija sie jeden z naukowcow, ma zakrwawiony stroj, nie ma na sobie maski ani helmu. Wyglada jak jeden z medykow.

* Connors z powrotem przebil sie do wlazu
<Connors> To nasz
Jest spanikowany, ale nie ma objawow choroby, czy krwawienia.

* Connors otwiera wlaz
* Stevenson wpadł do środka w głębokim przerażeniu na twarzy
Jay_J: a rzuc k100

<Stevenson> Nie, nie, szybko, zamknijcie TO!
<Jay_J> d100
<Jaskier> Jay_J, (d100) 44.
<Jay_J> Zamknij kurwa!
Jay_J: odpaliles MP3 Arety Franklin

<Jay_J> O, fajnie, mamy muzykę
* Jay_J przegląda pliki tekstowe
* Stevenson oddychał ciężko
* Connors zatrzasnal klape
<Connors> Super
<Connors> Teraz jestesmy wielkim
<Connors> Opancerzonym
<Jay_J> grobem
Jay_J: wiekszosc zahaslowana, pozostale to dane polozenia, sa tez plany obiektow, kilku podziemnych laboratoriow.

<Connors> Kawalkiem miesa czekajacym na zjedzenie
* Stevenson odsapnął chwilę i złapał za cieżkie biurko, żeby przesunąć je na właz
<Jay_J> Dobra, kij z tym.
<Connors> Jay_J, musimy stad wyjsc
<Connors> M113?
<Jay_J> Obejrzyj otoczenie przez kamery
* Jay_J sam wychylił się i zerknął na monitory pojazdu
* Stevenson schował się z tyłu pojazdu i skulił nogi
* Connors podszedl do klapy
<Connors> Jak tam?
<Jay_J> Już Ci mówię
<Connors> Wy zostaniecie tutaj
<Jay_J> Erq, co widać?))
<Connors> Ja skocze zobacze czy drugi jest na chodzie
<Jay_J> Czekaj
* Stevenson trząsł się
<Connors> Wiem, powiedz mi tylko czy czysto
<Jay_J> Erq, halo ))
* Stevenson trochę się uspokoił, ale dalej był przestraszony mocno
<Stevenson> Musimy uciekać, musimy!
<Jay_J> A przed czym?
* Stevenson dopadł do kierownicy
Jay_J: jest spokojnie, zadnego ruchu, wiatr podrywa tylko spalone, drobne szczatki. Gdzieniegdzie cos sie tli czy dymi.

<Stevenson> MUSIMY!
<Jay_J> Connors, wygląda na czysto. Czekaj, wychylę się na wieży i chwycę za M240, będę Cie osłaniał
* Connors otworzyl klape, zeskoczyl z wozu i rzucil sie pedem do drugiego M113
* Jay_J wstał, otworzył właz na wieży i chwycił za karabin wsparcia, zamontowany na obrotnicy, po czym obrócił się z nim o 360, sprawdzając teren
* Stevenson zabrał się za odpalanie pojazdu, cały się strząsł
Stevenson: k100

<Stevenson> d100
<Jaskier> Stevenson, (d100) 50.
<Jay_J> Kici kici, skurwysyny.
* Jay_J osłaniał Connorsa z karabinu
Stevenson: jakby zalapal, ale po chwili zgasl.

<Stevenson> Aaaa NIE DZIAŁĄ!
<Jay_J> Ej, ty tam na dole, usiłuj dalej, śmiało.
* Stevenson kopnał w tablicę rozdzielczą i spróbował jeszcze raz
Connors: nie mozesz sie dostac do pojazdu. Wlazy nie drgna nawet.

* Jay_J zaczynał trzeźwo myśleć, przeszedł w umysłowy "tryb bojowy"
<Connors> Zamkniete, cholera!
<Jay_J> Wracaj.
* Jay_J poprawił nieco chwyt na M240
* Connors podbiegl do M2, zerkajac co chwila na wyjscie z namiotu
Stevenson: k100

* Connors wdrapal sie do wlazu i wskoczyl do srodka
<Jay_J> Zamknij właz.
* Jay_J rozejrzał się dookoła, znowu robiąc obrót o 360 z karabinem
Connors: masz przeczucie, ale to tylko przeczucie. W namiocie nic sie nie dzieje.

<Stevenson> d100
<Jaskier> Stevenson, (d100) 66.
* Connors az huknelo, gdy wlaz uderzyl o pancerz M2
<Connors> Jay_J, cokolwiek tam jest w tym namiocie
<Jay_J> Connors, weź spróbuj wydobyć z tego gościa jakieś informacje
<Connors> To nie jest nic przyjaznego
Stevenson: zapalil. Palil przez niecala minute. Zgasl.

<Jay_J> No domyślam się, że to nie jest armia zbawienia
<Stevenson> Cholera!
* Stevenson dopadł do włazu
<Stevenson> Musimy uciekać!
* Connors wstal, rabnal z calej sily w sciane transportowca
* Jay_J spojrzał na mocowanie M240 na obrotnicy
<Connors> DZIALAJ, TY DURNA KUPO ZLOMU
<Jay_J> Connors, mam pomysł. Strzel tego gościa w pysk i dowiedz sie, co tu się dzieje.
* Connors przeszedl do siedzenia kierowcy i ostatni raz sprobowal odpalic
Connors: k100

<Connors> d100
<Jaskier> Connors, (d100) 50.
* Stevenson szerpał za właz
<Stevenson> szarpał*
Rzezil, kaszlal, ale jest zimny. Zgasl.

* Connors wstal, podszedl do Stevenson
<Connors> a* ))
<Connors> Odejdz
* Connors zlapal za klape, otworzyl i wyszedl na powierzchnie
<Stevenson> Musimy sie wydostać!
<Connors> Jay_J, nie zapali
<Connors> Lapiemy co sie da
<Connors> I zasuwamy na piechote
* Stevenson wypchnał się przed Connorsa
<Jay_J> Czekajcie chwilkę
Connors: ktos przewrocil szafke w namiocie

* Jay_J kombinował, czy dałoby się wypiąć M240 z mocowania
* Connors zeskoczyl na ziemie
<Connors> Kurwa, nie ma czasu!
<Jay_J> Masz zamiar walczyć pięściami?
* Connors spojrzal na zdezelowanego M113
* Stevenson zaczepił kombinezonem i spadł z pojazdu z hukiem
<Connors> Jay_J, jakby co
<Connors> Wiej
Stevenson: lupnales o twarda glebe, co wbrew pozorem Cie nieco otrzezwilo.

* Connors ruszyl pedem do przedniego wlazu M113, wskoczyl i od razu zamknal tylna klape
Jay_J: k100

<Jay_J> d100
<Jaskier> Jay_J, (d100) 82.
* Jay_J wyjął kilka bolców i szarpnął mocno
Jay_J: zabezpieczenia puscily, niemal skreciles nadgarstek,a le odpiales.

<Jay_J> Jesteś moj!
* Stevenson złapał się za szczękę
* Jay_J wskoczył na wieżę, zabrał broń i lekko zbiegł po pancerzu na ziemię
* Connors probowal zapalic starego m113, klnac na czym swiat stoi
<Stevenson> Co, co?
Connors, Jay_J, Stevenson - dalej, za namiotem w tyle, stoja jeszcze dwa humvee, obydwa wyposazone w TOW-y: http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/6/6f/Hmmwv-036.jpg/800px-Hmmwv-036.jpg

<Stevenson> Nie mamy czasu! Musimy uciekać!
<Jay_J> Jedziemy M113
* Stevenson zobaczył kątem oka pojazdy i rzucił się biegiem w ich kierunku
* Jay_J lekkim truchtem biegł z karabinem wsparcia w rękach
<Connors> odpalil ten stary m113? ))
* Jay_J przykucnął obok transportera, osłaniając Connorsa
Connors: ten, ktorym jechales - bez problemu. Jest podziurawiony, ma pobite reflektory,a le pali.

<Connors> Wsiadac!
* Connors wrzasnal ile sil w plucach
* Stevenson dopadł humvee i próbował odpalić
* Connors podjechal tak, by pozostali mogli wskoczyc do tylu i otworzyl klape
* Jay_J wszedł do przedziału desantowego, położył spokojnie broń na podłodze, po czym wskoczył do obrotnicy z M2HB
<Jay_J> Ej, Ty! Chodź tu! Osłaniam Cię!
<Connors> Ty, doktorek!
* Jay_J zrobił obrót z M2HB
<Connors> Nie ma czasu! Wskakuj!
Stevenson: k100

<Stevenson> d100
<Jaskier> Stevenson, (d100) 36.
* Stevenson spróbował jeszcze raz
k100

<Stevenson> d100
<Jaskier> Stevenson, (d100) 31.
* Stevenson nie poddał się i spróbował ostatni raz
k100

<Jay_J> Chodź tu KURWA!
Silnik jeczal.

<Stevenson> d100
<Jaskier> Stevenson, (d100) 68.
* Jay_J zaczynał tracić cierpliwość
<Stevenson> no Paaal!
W namiocie sie zaroilo, slychac bylo szamotanine. W koncu pojedynczy strzal z pistoletu.

Stevenson: zaskoczyl na krotka chwile.

I zgasl.

<Stevenson> No kurwa!
* Jay_J natychmiast skierowal tam lufę M2HB
* Stevenson wskoczył do drugiego i spróbował jeszcze raz
<Jay_J> Chodź tu. JUŻ! To jebany rozkaz!
* Connors zamknal tylni wlaz i ruszyl pedem
* Connors podjechal tak, by byc obok humvee
<Stevenson> Działaj skurwysynu!
* Jay_J cały czas celował w namiot
Stevenson: k100

<Connors> Wskakuj albo siedz tutaj, ty, doktorek!
<Stevenson> d100
<Jaskier> Stevenson, (d100) 49.
<Jay_J> Masz ostatnią szansę, albo spierdalamy, gościu
* Stevenson jebnał w deskę rozdzielczą
<Jay_J> I zostawiamy Cię tu
k100

* Jay_J lekko zakołysał M2HB
<Stevenson> Ja? ))
mhm ))

<Stevenson> d100
<Jaskier> Stevenson, (d100) 77.
<Connors> Jay_J, daj ognia po tym namiocie
<Connors> Daj nam czas
Odpalil, byles spocony, prawie gasl, wcisnales sprzeglo do oporu, Utrzymal, pracuje, nie gasnie.

<Jay_J> Tak jest!
<Jay_J> Dobra, zmywamy się
* Jay_J poklepał w dach
<Stevenson> TEN JEST SZYBSZY
* Stevenson krzyczał do pancernika
* Connors ruszyl jak szalony
<Jay_J> A ten lepiej opancerzony
<Jay_J> I ten ma karabin maszynowy, tamten nie
* Jay_J dał ognia po namiocie
<Stevenson> Jak chcecie, ale tamtym nie zdążycie!
* Connors kierowal sie na kierunek skad mial przyjechac konwoj
* Stevenson dał po gazie u ruszył przed siebie, byle daleko od tego miejsca, mniej więcej w tym kierunku akurat co pancernik
Jay_J: http://www.marshall-goldberg.com/images/DSCF1152-T-Maria%20(Medium).jpg Namiot wzdelo, podniosl sie pyl wczorajszej spalenizny, sprzet iskrzyl, rozrywalo go na boki, prules wzdluz, nie moglo nic takiej jatki przetrwac.

<Jay_J> Świetnie
* Jay_J przerwał ogień, ale kontrolnie nadal celował w tamtą stronę
* Jay_J zamachał do Stevensona, żeby trzymał się blisko M113
http://www.smithenterprise.com/imagesprod/m2hbvortex.lg02.jpg Karabin spisywal sie jak szwajcarski zegarek.

* Jay_J usmiechnąl się pod nosem
* Stevenson oddychał bardzo szybko i nie puszczał nogi z gazu
* Jay_J zmrużył lekko oczy, rozglądając się na boki
* Connors kierowal sie caly czas szosa, starajac sie przypomniec topografie terenu z odprawy
Wyjechaliscie na droge wiodaca do szosy, dobrze znacie to miejsce. Teraz szlielety bydla byly czarne i roztopione w wiekszosci, podobnie jak wraki aut. W drodze do bazy, po lewej, jest spora wyrwa - pojazdy nie dadza rady, na wprost - rzeka i zadnego mostu.

* Stevenson wychamował przed dziurą
<Stevenson> Jasna cholera!
<Stevenson> wyhamował*
Po prawej czesc wawozu, moze przejezdnego, moze nie, no i oczywiscie szosa, jak po stole, do Faillady. Tam, jesli uda sie przejechac przez maisto, moze byc jeszcze linia frontu.

<Connors> Jay_J
<Connors> Czarno widze
A wraz z linia rontu - jednostki seals.

<Connors> W Failladzie, jesli pokazemy sie w tym
<Connors> Jestesmy chodzacym miesem
* Jay_J pokiwał głową
<Jay_J> zalezy, z której strony wyjedziemy
* Stevenson obmyślał, którą drogą będzie szybciej
* Jay_J nagle puknął się w łeb
<Connors> Mozemy sprobowac przeprawy w m113
<Jay_J> Ale my jesteśmy glupi
<Jay_J> Przecież pojazd ma radio
<Jay_J> Connors, próbuj radia
* Connors zlapal sie za radio, patrzac czy odbiera
Jest szansa, ze amerykanie zajeli miasto, nie jest duze. Inna szansa to to - ze miasto bedzie wyludnione, ludzie sie przenosza od linii frontu w gory i dalej.

Ale to tylko szansa, a skoro tak to ryzyko.

* Stevenson ruszył szosą na pełnym gazie
Connors: tak, dziala.

<Stevenson> Daleko stąd, daleko stąd... /me powtarzał sobie
* Connors probuje wywolac jakiekolwiek jedostki sojusznicze
Connors: jakies urywki, sygnaly, pojedyncze slowa, w tle chyba ostrzal.

* Stevenson zgłosił się w radiu
<Connors> Jay_J, nasi chyba walcza w Failladzie!
<Stevenson> Uciekajcie! tu nic nie ma, komkolwiek jesteście!
<Connors> Lap sie za radio poki nie dojedziemy do miasta
Za Stevensonem zostal tylko pyl i popiol ponapalmowy.

<Jay_J> Jedź za tym tłukiem
* Connors ruszyl pelnym gazem za Humvee
* Jay_J zostawił kaem, zamknął wlaz i siadl przy radiu
<Jay_J> Tu Juno 5, Tu Juno 5, zgłoś się, kurwa... ktokolwiek
<Stevenson> Uciekajcie!
<Jay_J> Tu Juno 5, tu Juno 5, odbiór, odbiór
* Stevenson odpowiedział radiem
Popiol dostal sie do humvee i do M113, jest gryzacy i gorzki

<Jay_J> Erq, jak, jak włazy są pozamykane? ))
* Stevenson pluł na siedznie pasażera
Stevenson: Twoje radio tylko odbiera transmisje, slyszysz ich, ale oni Ciebie nie.

<Jay_J> przeciez tym można do wody wjechać, takie jest szczelne ))
<Stevenson> Powtarzam! Uciekajcie!
Jay_J: ale siedziales na zewnatrz

* Stevenson rzucił słuchawką
<Stevenson> Cholerny złom
* Jay_J pokręcił nosem
a Stevenson Was zakurzyl ostro

* Stevenson przycisnął gaz
<Jay_J> Dobra, jedź dalej, spróbujemy radia później
<Connors> A co ja robie!?
<Jay_J> Tylko niech ten tłuk odjedzie kawałek dalej, bo nas zakurzy
* Connors wrzasnal przekrzykujac ryk protestujacego silnika
Connors: *z kim mam przyjemnosc?* - uslyszales smiejacy sie glos, ktory byl zagluszany przez eksplozje

<Jay_J> Mamy coś
* Jay_J chwycil za mikrofon
Stevenson: tez slyszysz te rozmowe.

<Connors> Jay_J
<Connors> Lap sie za radio!
<Connors> I uwazaj, to moze byc ktos w badzie
<Connors> bazie* ))
* Stevenson złapał za słuchawkę, o której nie miał pojęcia że nie dziala
<Stevenson> HALO! HALO!
<Stevenson> Uciekajcie!
<Jay_J> Tu Juno-5, sierżant Jonathan Jenkins, piechota
<Jay_J> z kim mam przyjemność, odbiór?
<Stevenson> Do cholery! Nie slyszycie?!
* Stevenson nie rozpoznawał jeszcze po głosach
Stevenson: humvee ostro zarzucil na szosie, rozlany olej przysypany pylem napalmowym, prawie wpieprzyles sie w przewrocone drzewa, musiales zahamowac

<Stevenson> Kurrrr...
Connors: dwadziescia metrow przed Twoim rozpedzonym M113 humvee zahamowal wpoprzek drogi

* Stevenson odbił kierownicą i aż wypuścił słuchawkę łapiać kierownicę obiema rękami
Connors: k100

<Connors> d100
<Jaskier> Connors, (d100) 96.
* Connors hamuje
* Jay_J aż się przytrzymał
Connors: urodziles sie w czepku czlowieku, niejeden niewyhamowalby zwyklym pickupem, a Tobie udalo sie nie rozpierdolic humvee w drobny mak, wyhamowales daleko na poboczu przy samm stromym brzegu rzeki

<Jay_J> No kurwa, zamilkło radio
<Jay_J> czekaj, chwila
* Jay_J rozejrzał sie po transporterze
* Connors wrzucil wsteczny, probujac objechac humvee
<Jay_J> przecież tu powinny być hełmofony i zestawy komunikacji wew.
Jay_J: zgadza sie, wszystko na miejscu

* Jay_J nałożył kevlarowy czepiec z interkomem i podal drugi Connorsowi
<Jay_J> bierz, przyda się
<Jay_J> nie będziesz musiał sie drzeć
<Jay_J> idę na obrotnicę, chuj wie, czy w okolicy nie ma Hadżich
* Stevenson sprawdził czy wszystko OK
<Jay_J> Jakby cos, przełącz radio do mnie
* Connors nalozyl helmofon, grzejac ile sil w silniku naokolo humvee i dalej na Faillade
<Connors> Ok
* Connors zrobil jak mowil Jay_J
* Jay_J wychylił się przez właz i chwycił za M2HB
Stevenson: wporzadku, silnik pracuje, z samochodem wszystko ok.

* Stevenson ruszył znowu, gaz do dechy
<Jay_J> Connors, ten naukowiec jest cały, jedzie za nami
Connors: radio *Starszy szeregowy Winners, czyz to nie piekny dzien? Przybywacie moze z kawaleria... bo tu... strasznie..* urwalo

<Jay_J> Connors, przełącz mi radio
* Connors zignorowal komunikat
* Connors przelaczyl radio na Jay_J'a
* Stevenson wyprzedził pojazd z Jay_J'em i Connorsem po chwili
Stevenson: przy okazji rozejrzales sie po tylnych siedzeniach, sa kamizelki, camelpacki i cztery M4A1 i ze dwie skrzynki z Bog wie czym

<Jay_J> Winners, podajcie mi swój kod wywoławczy
*Ale wala! Skad skurwesyny maja artylerie? hehe..*

<Jay_J> Winners, podajcie mi swój kod wywoławczy, powtarzam
* Stevenson zatrąbił mijając pojazd Connorsa i Jay'a
* Jay_J rozejrzał się dookoła, trzymając ręce na chwytach M2HB
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/en/d/dc/Army_IOTV.jpg - to sa kamizele, ktore masz z tylu, Stevenson

* Connors trzymal sie ogona Stevensona
Sciemnia sie, szarowka, mglisto poza tym. Przy drodze stoi kilka chat ale opuszczonych, po prawej korytorzeki a za nim skaly az po horyzont. W dali majaczy miasto

* Connors wylacza cale oswietlenie wozu
*Ok, Ok, sie robi szeryfie, na dzis magiczne slowo brzmi...* Znow urwalo.

<Connors> Jay_J, cos nie podoba mi sie ten caly Winners
<Connors> Miej oko na to co sie dzieje naokolo
*Harry Potter! He HEhe! No dobra - kod to Swallow*

<Jay_J> Swallow, skąd nadajecie?
* Jay_J zmrużył oczy
* Connors odpalil monitory noktowizyjne
* Stevenson przetarł zakurzone szyby wycieraczką
* Stevenson włączył światłą
Droga tutaj przestaje byc idealna, poprzewracane suche drzewa, urwany asfalt, dziury - skutki niegdysiejszego bombardowania. Natezenie niegdys chat, a teraz gruzowisk wskazuje na dawny cel jednostek powietrznych

*6 mil na polnoc od Fallady, jak chlopakom zbrodami skoncza sie rakiety to jeszcze tej nocy sie przebijemy do miasta, niech zyje George Dablju!*

<Jay_J> Swallow, podajcie mi swoją jednostkę, nie słyszałem, by ktokolwiek był w tym regionie. Nasze mapy podają zupełnie inne pozycje.
* Stevenson szeroko wziął kolejny zakręt nie puszczając nogi z gazu
* Connors jechal w kierunku miasta, szukajac jakiejs drogi objazdu
Spora wyrwa w szosie, kompletnie poszatkowany asfalt, na to poprzewracane slupy telegraficzne, gruzowiska domow. Konieczny objazd.

* Jay_J popukał w pancerz M113, chociaż wiedzial, że Connors widzi to na noktowizji
* Stevenson wyhamował lekko
<Connors> Taaa, taaa
* Connors widzial Stevensona hamujacego w oddali, i elegancko objechal przeszkode
* Stevenson rozejrzał się za objazdem
* Jay_J obrócił się z karabinem do tyłu i obserwował plecy
Musieliscie sie zatrzymac. Snop swiatla reflektorow humvee oswietlal spore gruzowisko. Dookola idealna cisza. Daleko, przytlumione odglosy artylerii.

* Connors oglada okolice przez monitory, szukajac drogi naokolo
<Connors> Jay_J, zawolaj tego doktorka
<Jay_J> Jajogłowy!
* Jay_J krzyknął
<Connors> ladujemy go tutaj, M113 nawet nie ziewnie po tym badziewiu
<Jay_J> Wiem, a humvee utknie
<Jay_J> Ty, w humvee! Chodź to tu
* Jay_J rozejrzał się na boki
* Stevenson obiegł zabierając kamizelkę i karabin
* Stevenson zakołotał do włazu
<Jay_J> Ej, weź tego więcej!
* Jay_J wskoczył do kabiny i otworzył tylną rampę
<Stevenson> Tam są na naczepie
<Stevenson> Znaczy w środku
<Jay_J> Co sa osioł
<Stevenson> Jeszcze parę
* Stevenson wskazał na humvee
<Jay_J> Connors, wskakuj na wieżę i osłaniaj mnie
<Connors> Sie robi
* Connors przesunal sie na miejsce strzelca
* Stevenson usiadł za kierownicą, bo było wolne
<Stevenson> Musimy ruszać!
* Jay_J wyskoczył tylem i ruszył do humvee, wziął dwie kamizelki i dwa M4, po czym zawrócił do transportera
<Connors> To bylo myslec
<Connors> Teraz czekamy.
<Stevenson> Nie mozemy!
* Connors zszedl na miejsce kierowcy
* Jay_J wszedł z tyłu i zamknął rampę
<Connors> Jay_J, rzuc to do przedzialu i lap sie czegos
* Connors ruszyl z kopyta przez rumowisko
<Jay_J> Bierz kamizelkę, co prawda to zwykły pancerz piechoty, ale przyda się
<Connors> Pozniej
* Jay_J mało nie upadł, jak nakładał kamizelkę, a pojazd ruszył
<Jay_J> No nic
<Connors> Poloz obok mnie M4
<Connors> i kamizele
* Jay_J popukał się w hełm na szczęście, zrobił, o co go poproszono i wrócił na stanowisko kaemu
* Stevenson ubrał kamizelkę już w środku
<Connors> Ty, doktorek
<Connors> O co w tym wszystkim chodzi?
<Connors> Gadaj
<Stevenson> Nie wiem. Jedź szybciej
<Jay_J> Właśnie
<Connors> Jak to nie wiesz
<Jay_J> Ej, może go wysadzimy po prostu?
<Stevenson> Nie pamietam, OK?
<Connors> Musiales cos widziec
<Jay_J> Skoro nie chce nic mówić
W mgnieniu oka spomiedzy an wpol rozwalonych chat wyjechaly dwa pickupy - toyota i nissan, z toyoty otworzono ogien w kierunku M113, a wystrzelony pocisk z RPG z nissana rozpieprzyl humvee, ktore upadlo na trase Waszej jazdy

<Jay_J> Kurwa!
* Connors po prostu wcisnal gaz do dechy
<Connors> TRZYMAC SIE
* Jay_J skierował WKM w stronę nissana i wywalił serię
<Jay_J> Ehehehehehe!
* Stevenson aż go wyjebało na śćianę
Jay_J: k100

<Jay_J> Jajogłowy, bierz M4, montuj go w port strzelecki i wal w nich!
<Jay_J> d100
<Jaskier> Jay_J, (d100) 49.
Jay_J: seria przeszla, auto bylo w ruchu a transporterem zarzucilo, rozstawilis ie na szerokosci drogi, toyota jechala poboczem

Pociski tluka o klape z tylu

* Jay_J wypruł serię po długości drogi, tak, by walić w oba pojazdy
Jay_J: k100

<Jay_J> d100
<Jaskier> Jay_J, (d100) 7.
* Jay_J zamrugał
<Jay_J> co za chłam!
* Jay_J przeklnął i zeskoczył do przedziału desantowego, by chwycić za M240
M113 podskoczyl na gruzach, Connors ledwo wyprowadzil go na prosta, seria Jay_J'a nie siegnela nawet jednego celu

* Stevenson siedział tylko z boku i obserwował lekko przestraszony
<Connors> Doktorek, jak chcesz zyc, lap sie za te giwery i pruj w te pickupy!
* Jay_J wziął kaem, wychylił się znowu, oparł na dachu pojazdu i wypruł prostą, celowaną serię
* Connors staral sie jechac stabilnie zeby Jay_J mial czysty strzal
Poszedl kolejny RPg, wyrznelo obok gasiennic, Jay_J - zakolysalo - wpadles do srodka

* Jay_J aż zaciemniło się w oczach, jak przydzwonił kevlarowym hełmofonem w ścianę
<Jay_J> Ostatni raz jeździlismy tak na ćwiczeniach w egipcie, jak byłem w siłach specjalnych
* Connors wyrznal lbem o pancerz, starajac sie utrzymac pojazd w ruchu
tojota podjechala bardzo blisko, jeden z brodaczy na pace ostrzeliwuje wlaz, drugi siega po RPG

<Connors> JAJOGLOWY, PSIA TWOJA MAC
* Jay_J nawet się uśmiechnął, otrząsnąl się, i wrocił na wieżę, gdzie chwycił za M2HB
<Connors> Jay_J, ubij tego araba!
* Connors wcisnal hamulec do oporu
* Jay_J poczekal, aż M113 zatrzyma się, po czym wypruł serię w mijających
Jay_J: brodacz z toyoty mierzy prosto w Ciebie, kule iskrza na klapie od wlazu

Jay_J: Conor wyhamowal, niemal przerwalo Cie wpol, karabin wypadl Ci z rak i polecial gdzies na szose

* Stevenson poleciał na plecy o przednią ścianę, bo się nie trzymał
<Stevenson> Ale co jaa.... ja nigdy nie strzelałem!
ok, ostatniego nei bylo ))

Jay_J zaczekaj do wyhamowania, Toyota zatrzymala sie na recznym sporo dalej, kierowca w panice zawraca., Dopadl Was nissan i wali z 14mm

zaczekal*

<Connors> Ubij dziady!
* Jay_J odwrocił się z BARDZO WREDNYM UŚMIECHEM i wyprul w jadący na wprost pojazd
* Stevenson złapał za karabin i przestraszony mocno ściska go w dłoniach
k100

Jay_J: w ktory? jada dwa, z przeciwnych stron ))

<Jay_J> Connors, do przodu, taranuj go!
<Jay_J> ten z tyłu ))
<Connors> TAJEST
* Jay_J zaparł się nogami
* Connors wcisnal gaz do dechy
<Connors> Doktorek, lap sie czegos
<Stevenson> Niech się to skończy... niech się to skończy
<Connors> Bedzie rzucalo
* Connors sprawdzil czy jest zamocowany do fotela
* Stevenson powtarzał sobie ściskając mocno karabin spoconymi dłońmi
Connors: Doskonale widzisz jadaca na Ciebie Toyote, przyspiesza, tak jak i Ty. Zza kabiny wstaje jeden z terrorystow z gotowym RPG

Jay_J: k100 ))

<Jay_J> d100
<Jaskier> Jay_J, (d100) 97.
* Connors modli sie do wszystkich bogow ktorzy przyszli mu do glowy i dociska dzwignie gasienic az do podlogi
<Connors> Jay_J, LAP SIE CZEGOS
<Jay_J> Robi się!
* Jay_J po wypruciu serii wskoczył do kabiny, siadł na ławce dla piechoty i chwycił się mocno
Nissan pedzil za M113, mial prawie 80mil na liczniku, gdy pociski M2HB doslownie zmielily kabine kierowcy, maske oraz przednie lewe kolo, wybuch wyrzucil auto w powietrze, a gdy spadlo zmiazdzylo z potworna silo siedzacych z tylu strzelcow. Sila rozpedu nissan darl jeszcze asfalt za Wami

* Stevenson da;ej siedzi przycupnięty z karabinem przy sobie
<Jay_J> Trzymaj się, doktorku
* Jay_J nagle nabrał ochoty zapalić sobie
* Connors zamknal oczy
* Stevenson złapał się
Kierowca Toyoty ccial zmienic kurs, ale nie zdazyl. Pocisk Rpg mknal ukosem.

Connors: k100

* Jay_J zamknął oczy
<Connors> d100
<Jaskier> Connors, (d100) 55.
Pocisk trafil w jezdnie, bo w momencie strzalu kierowca probowal skrecic, co przy tej predkosci sprawilo, ze auto zaczelo koziolkowac masakrujac strzelcow n apace. Wybuch poderwal M113, zarzucil nim akurat gdy zderzal sie z koziolkujaca toyota.

Connors: przygrzmociles lewym przednim zwienczeniem pancerza, odrzucilo Cie do tylu zaraz po tym jak wyrznales bokiem o konsole i kierownice.

* Stevenson wywalił głową o sufit, a potem ostro uderzył swoim siedzeniem w twardą metalowa ławkę
* Jay_J jeszcze mocniej zacisnął oczy, trzymając się ostro chwytów
Toyote przerwalo w polowie, M113 opadl na obudwie gasiennice i wyhamowal w piachu wzgorza

Cisza.

* Jay_J wyleciał ostro w bok, grzmotnął w burtę i wylądował na ławce
<Jay_J> JA PIERDOLĘ!
* Connors lapal powietrze
* Jay_J kaszlnął
* Connors probowal wyczolgac sie z miejsca kierowcy
<Connors> Jay_J...
<Jay_J> Żyjesz?
<Connors> Lap sie za *kaszel*
*Hejj.. Brodaczom skonczyly sie kamyki! Jedziemy do Faillady!*

* Stevenson ylazł szybko przez włąz na zewnątrz
<Stevenson> Co sie dzieje?!
<Stevenson> Dlaczego nie jediemy?
<Jay_J> Hmm, nasi zaczynają ofensywę
* Stevenson spojrzał na zniszczoną gąsienicę
<Connors> opadl na obudwie gasiennice ))
Stevenson: otoczenie jest spokojne, drobny las, jakies rzadkie zarosla, male stawy przy drodze. Wyraznie widac pierwsze bloki mieszkalne. Miasto jest o mile stad.

* Jay_J wyskoczył z M4 w łapach na zewnątrz i obejrzał transporter
Jay_J: pojazd wyglada na zmasakrowany. Poobrywane przewody, wygiete, pourywane blachy pancerza, gasiennica, choc nieporozrywana, ledwo sie trzyma.

<Jay_J> Hmhmhm.
* Stevenson ruszył w strone miasta
<Stevenson> Nie możemy czekać
* Connors probowal wstac
<Jay_J> Connors! Nakładaj kamizelkę, bierz M4
* Connors zalozyl kamizelke, i, kaszlac, chwycil m4 i ruszyl za Jay_J
<Jay_J> Czekaj
<Jay_J> Weź drugi na plecy
Stevenson: zlapal Ci ebol glowy, chwilowy, ale silny, zaczynasz wymiotowac.

* Jay_J podał drugi karabinek, a sam wziął M240
Connors: odezwala sie rana postrzalowa, cholerny bol.

* Stevenson oddalił się na chwilę na bok, gdzie zwrócił zawartośc swojego żołądka
* Connors wrocil sie po drugi, tylko by skrzywic sie z bolu czujac jakby mu rozrywano udo
<Jay_J> Żyjesz? I gdzie... co jest?
<Connors> Jay_J, kieruj do miasta
* Jay_J odwrócił się do jajogłowca z karabinem maszynowym w rękach
* Stevenson klęczał przy drodze wymiotując
* Connors wstal, lekko utykajac
<Jay_J> Dobra, chodź, zobaczmy, co z nim.
<Connors> Kij z nim, dobiegnie za nami
* Jay_J podszedł do Stevensona
<Jay_J> żyjesz?
<Connors> Ja chce przezyc
* Connors zaczal kustykac wzdluz szosy
* Stevenson machnął tylko ręką
<Jay_J> Dobra, formacja podwójna, idź z jajogłowcem po jednej stronie pobocza, ja po drugiej
* Jay_J przeszedł na drugą stronę i poprawił chwyt na M240
* Connors kiwnal glowa
<Connors> Doktorek!
<Connors> Za mna
* Connors krzyknal
* Stevenson szedł dośc szybko, nie zdarnie trzymając karabin
<Stevenson> niezdarnie*
Stevenson: jest juz znacznie lepiej, mozesz isc

* Jay_J rozłożył dwójnóg na M240, tak na wszelki wypadek
<Stevenson> Idziemy we właściwym kierunku?>
* Connors probowal cos dojrzec, patrzac w kierunku miasta
<Connors> Ta szosa prowadzi do Faillady
* Stevenson czuł się jeszcze lekko zamroczony
<Connors> Tam beda nasi
<Connors> Musimy sie *kaszel*
<Jay_J> Powinni być
<Connors> przebic do naszych.
Miasto ydawalo sie puste, w zadnym z pierwszych blokow nie palilo sie swiatlo. Dobrze Wam idzie, jeszcze jakis 500m do pierwszych zabudowan

* Jay_J przeklnął cicho.
<Connors> Jay_J, nie podoba mi sie to
<Jay_J> Jest za cicho. Oczy dookoła glowy
<Connors> narobilismy halasu jak wesole miasteczko
<Jay_J> Wiem
<Connors> lepiej wejdzmy od innej strony
<Jay_J> Hmmm, dobra, zbiórka na mnie
* Jay_J przykleknął i rozejrzał się, czy są jakieś drogi naokoło
* Connors rozejrzal sie, po czym, kustykajac, przeszedl przez szose
Jakies glosy, na poboczu, pomiedzy garazami z blachy

* Connors odwrocil sie do jajoglowego i gestem nakazal milczenie
* Connors kucnal
<Stevenson> Co?
<Jay_J> Connors, idziemy dwójką przodem, jajogłowy - za nami
Ktos cos taszczy przesuwa, niewiele widac, jest juz calkiem ciemno

* Jay_J chwycil broń i ruszył poboczem
* Connors kiwnal glowa, chwycil za bron
* Connors ruszyl, pochylony, za Jay_J
* Stevenson złapał niepewnie za karabin
Z bliska okazalo sie, ze to kontenery, niektore puste, inne przewrocone

* Jay_J zatrzymał się
* Connors rozejrzal sie po okolicy
<Connors> jak wyglada miejsce gdzie my sa ? ))
Connors: szosa opada w dol do niecki, ktora przecina wspomniana rzeka, wiec na dole niecki jest most, za mostem to juz praktycznie Faillada. Po lewej od szosy wyzsza sciana skalna, po prawej plac z kontenerami, niektore pietrowe

<Jay_J> Ych...
<Jay_J> Do mostu.
* Connors pokazal gestem Jay_J lewa strone drogi
* Connors ruszyl, skulony, wzdluz sciany skalnej
* Jay_J skinął głową i ruszył tamtą stroną
* Jay_J zbliżał się do mostku
* Connors dal znak Jay_J, zeby ruszal na druga strone, sam stanal tylem do mostku i oslanial
Zdecydowanie bylo slychac kroki

* Jay_J dał ręką znak, by się zatrzymać
Zza jednego z kontenerow padl strzal

* Connors zamarl
Wybieglo.. dwoch

* Jay_J pobiegł na drugą stronę drogi, położył się na nasypie i rozłożyl tam M240
Na oko jakies trzynascie lat, w rekach mieli pistolety, krzyczeli cos, wymachiwali.

* Connors poczekal az Jay_J przebiegnie most, po czym zaczal sie wycofywac za nim
Stevenson zlapal sie za brzuch, gadal cos, obrocil sie do was. Plul krwia.

<Connors> WROC )) stop ))
<Connors> sry, moja zla, po prostu ide na druga strone mostu ))
* Jay_J spojrzał na stevensona i zdębiał
* Connors wzial stevensona na cel, cofajac sie
* Jay_J obrócił lufę M240 w jego stronę
Dzieciaki pouciekaly, chociaz padly jeszcze dwa strzaly.

* Jay_J padł płasko na glebę
<Jay_J> Connors, chodź tu lepiej
<Connors> Jay_J, oslaniam cie
Stevenson padl na kolana, caly czas cos gadal. Jeden z chlopakow wybiegl, dopadl do niego i przylozyl mu pistolet do oka. Wrzszczal cos

* Connors dal znac przez komunikator helmofonu
<Jay_J> A niech was chuj.
* Jay_J wymierzył w dzieciaka i wypruł serię z M240, opartego o nasyp
Cialo chlopaka tanczylo rozrywane kulami zanim padl na ziemie. Wtedy rozlegla sie kanonada. Oprocz pistoletow, ktos mial ak-101

* Jay_J sturlał się z nasypu
* Connors padl na ziemie, szukajac oslony
Stevenson konal, nie ruszal sie juz. Dzieciakow wypadlo z osmiu, wsrod nich bylo dwoch po ok 18 lat

* Connors odczolgal sie na druga strone mostu, i zatrzymal przy poboczu
Kule swiszcza nad Wami

<Jay_J> ja pierdole, co za posrany kraj
--- Day changed Wt VIII 26 2008
* Connors ocenil czy dorzuci granatem
<Connors> dostrzeli* ))
Connors: oceniasz, ze tak

* Connors chwycil mocniej m4 i wypalil w zbiegowisko
* Jay_J klęknął na dole nasypu z M240 w rękach i wkurwił się nie na żarty
Connors: k100

<Connors> d100
<Jaskier> Connors, (d100) 10.
* Jay_J znowu padł na nasyp, oparł broń i położył ogień zaporowy na pozycje strzelców, żeby osłonić kompana
Przestrzeliles, granat wpadl do jednego z kontenerow, blache rozdelo, a strumien ognia przypalil jednego z gowniarzy, reszta biegla 'na hurra' w waszym kierunku, strzelajac bez sensu

* Connors padl na ziemie, i staral sie prowadzic ogniem by oslaniac Jay_J na drugim brzegu
<Jay_J> Biegną na pałę w stronę ustawionej pozycji M240? i to w ogniu krzyżowym? miłego dnia ))
* Connors strzelal spokojnie, krotkimi seriami, nie patrzac na wiek
Padaja po kolei, przewracaja, sie gina. W sumie bylo ich ponad 13. Pusciles spust. Connor tez.

Zamordowane przedszkole zaslonilo ulice.

Znow cisza.

<Connors> Jay_J, dawaj tutaj
* Jay_J zamrugał
<Jay_J> Czekaj, osłaniaj mnie
240-stka Jay_J'a paruje.

<Connors> Zrobilismy dosc halasu
* Jay_J wstał z bronią i pobiegł do dzieciaków, patrząc po ich broni
* Connors kleknal, oslaniajac Jay_J gdy ten bedzie przechodzic przez most
Jay_J: widzisz muzeum, tu sa nawet stare colty. Co prawda jest ak-47 i ak-101 z dosztukowana lufa, ale reszty balbys sie wziac do reki z obawy przed tym, ze eksploduje w lapach

<Jay_J> Kij z tym.
* Jay_J ruszył na most
* Jay_J dobiegł do Connorsa i przyklęknął
<Jay_J> dobra
Most, a za mostem Faillada.

<Jay_J> szukamy jakiejś chatki na uboczu
<Connors> Musimy dotrzec do jakiejs chalupy
<Connors> Dokladnie
<Jay_J> i czekamy na kawalerię.
<Connors> Sugeruje poruszac sie powoli po miescie
<Connors> i okrazac go do naszych
Czteropietrowe kamienice z balkonami, sporo piachu namiecionego na ulice. Cisza, zywej duszy.

* Jay_J rozejrzał się za czymś mniejszym na uboczu
<Jay_J> A z której atakują nasi?
* Connors rozejrzal sie, przypominajac sobie odprawe o topografii terenu
<Connors> Wydaje mi sie, ze baza jest...
* Connors westchnal
Male sklepiki i kawiarenki ze stolikami, stacja benzynowa - to jest to co widzicie przed soba. Dwie kamienice, po dwoch stronach glownej ulicy.

<Connors> Nic, po prostu ruszajmy
<Connors> Stacja benzynowa - nie nie
<Jay_J> Nieważne, idziemy dookoła, nie przez.
<Jay_J> Szukamy jakiejś małej, nierzucającej się w oczy chatki
<Jay_J> to najrozsądniejsze
<Connors> Ok, ale ruszmy sie w miedzyczasie
<Jay_J> Jasne
* Jay_J ruszył dookoła miasta
* Connors pochylony, pokustykal do jakiegos zabudowania i zaczal okrazac miast
Obok stacji jest rzad malych domkow jednorodzinnych, parterowych, wszystkie niemal identyczne, prostokatne.

<Connors> Tam, mozemy sie przemieszczac po tych domkach
<Jay_J> Mhm, po uboczu
* Connors ruszyl w kierunku jednej z chatek
<Jay_J> Czekaj
<Jay_J> Daj mi jeden z M4
<Jay_J> to jest za ciężkie na walkę w mieście
* Connors kleknal, odpial jeden z m4 i rzucil Jay_J
Miasto jest martwe. Ilosc nawianego przez burze piachu swiadczy o tym, ze co najmniej od pol roku jest wyludnione. Gdzieniegdzie trzaskaja okiennice, wieja firanki, zerwals ie nocny wiatr od strony pustynnego plaskowyzu. Piach wgryza sie w usta i oczy

* Jay_J położył M240, wyjął taśmę, którą ciepnąl do wody, wyrwał jeszcze coś z mechanizmów, żeby nie dało się go użyć, po czym też rzucił go na bok
<Connors> Niby pusto, ale te dzieciaki skads tu przyszly
<Jay_J> Hmmm, to dziwne
<Jay_J> czekaj
* Jay_J przeladował M4
* Connors zatrzymal sie
<Connors> Co?
* Connors rozejrzal sie nerwowo
<Jay_J> Hmm... a, nie wiem. Może po prostu zamknijmy się w jakiejś chatce i czekajmy na kawalerię?
<Connors> Nie pierdol, tylko do schronienia
<Connors> dokladnie
* Connors ruszyl w kierunku jednego z domow
Connors: wchodzisz do srodka?

* Jay_J ruszył za nim, przyjmując szyk do walki w mieście
* Connors zatrzymuje sie przy drzwiach
<Jay_J> Wchodzimy dynamicznie, gotowy?
<Connors> na 3
<Connors> ja oslaniam
<Jay_J> Raz, dwa...
<Connors> 1
<Connors> wroc ostatnie ))
* Connors wymierzyl w drzwi i czekal
<Connors> TRZY
* Jay_J zasunął z buta w drzwi i wszedł do środka, stosując zasady czyszczenia pomieszczeń
* Connors wpadl zaraz za nim
* Jay_J rozejrzał się za ludźmi i drzwiami
Pusto, drzwi trzasnely w klebach kurzu. Tapczan, stol, piec weglowy. Ani sladu czlowieka. Schody na gore.

* Jay_J zamknął drzwi za sobą i zasunął tapczanem
<Jay_J> Gotowy? na górę.
* Jay_J ruszył w szyku pierwszy
* Connors skinal glowa
* Connors oslanial caly czas Jay_J
Gdzies w oddali, w ktorejs z ulic slychac warkot silnika - diesela

* Jay_J wszedł na górę i rozejrzał się z bronią gotowa do strzału, ale będąc tak cicho, jak się da.
* Connors powoli ruszyl za nim
Jay_J: na gorze spory jeden pokoj z wielkimi oknami. Pusty, wielgachne loze, porozrzucane ubrania, krzesla, stolik, na stoliku butelki.

<Connors> Jay_J, kryj okna, ja pilnuje schodow
* Connors przesunal stol, by barykadowal gore schodow, i umiescil sie za nim
Warkot silnika nasila sie.

* Jay_J przyklęknął przy oknie i wyjrzał delikatnie, ale nie wychylając się zanadto
Z jednej z uliczej wyjezdza auto, snop swiatel oblizal szyby

* Jay_J przykucnął
* Connors wstrzymal oddech z nerwow
Samochod nie jedzie szybko, dzieki czemu mozesz zaobserwowac czterech ludzi usadowionych z tylu, to jeep.

Znajdujecie sie w domu obok stacji benzynowej, a to jedyny logiczny cel tego pojazdu

<Connors> Co to? 
* Connors szepnal
* Jay_J pokazal na migi "auto" i "4 ludzi"
* Connors pokazal gestem swoje naszywki
* Connors spojrzal pytajacym wzrokiem
<Jay_J> Erq, to nie nasi, prawda? ))
Jay_J: zdecydowanie nie.

* Jay_J pokiwał przecząco
* Connors kiwnal glowa i poprawil chwyt na broni
* Jay_J usiadł po turecku i milczał
Jeep zajechal na stacje, czterewch zeskoczylo z tylu, wysiadl jeden od kierowcy, W sumie jest ich 6, pod bronia.

Jeden tankowal auto i kanistry, posostali zaczeli sie rozgladac po niskim budynku stacji. Swiecili latarkami

* Connors przysiaglby ze jego oddech slychac kilometry stad
* Jay_J nadal siedział nieruchomo, z bronią na kolanach, podziwiał ją
Rozmawiali miedzy soba, slychac bylo smiechy

Trwalo to dobry kwadrans zanim zabrali ze stacji co im sie spodobalo, napelnili kanistry i zebrali sie przy samochodzie.

* Jay_J oddychal spokojnie, przypominal sobie kurs podstawowy zaraz po przejściu do Delty
* Connors dziekowal bogu ze sa na pietrze i nie widac ich z ziemi
* Jay_J z nudów zaczął sobie przypominać szkolenie językowe w Arabskim jeszcze z czasów pobytu w 5th Special forces group
Zapakowali sie na Jeepa i odpalili silnik.

Wlaczyli reflektory na dachu jeepa.

Jay_J: niemal Ci eoslepilo ostre swiatlo.

<Jay_J> Erq, ale ja nie patrzę się w okno, ja siedzę pod nim ))
ok ))

* Jay_J mimo wszystko przymrużyl oczy i skulił się bardziej ))
* Connors kucnal
Odjechali. Silnik przestawal powoli byc slyszalny.

* Jay_J mimo wszystko pokazał międzynarodowy dźwięk "cicho"
* Connors wyrownal oddech, i spojrzal sie na Jay_J
* Connors kiwnal glowa, ale usmiechnal sie i otarl czolo z potu
NAgle uslyszeliscie rozrywajacy powietrze wybuch. Drugi. Trzeci.

* Jay_J padł płasko na ziemię i położył broń obok
Podpalili stacje, szyby w budynku wyrwalo, Jay_J zasypalo Cie szklo

* Connors padl na podloge
* Jay_J zacisnął oczy
* Connors oslonil rekami twarz
W ciemnosci tanczyly plomienie stacji, odbijaly sie na scianach.

* Jay_J przysunąl się do ściany i nasluchiwał odglosów ofensywy
* Jay_J pozwolił sobie na ciche "ja pierdolę"
<Jay_J> Słyszysz coś?
<Connors> tak, juz ok ))
<Connors> chyba ze to w grze ))
<Jay_J> mhm, w grze ))
* Jay_J mówił cicho
* Connors pokrecil glowa
<Jay_J> nie słychać ofensywy
<Connors> Mam dziwnie nieprzyjemne przeczucia
<Connors> Co do tego goscia w radiu
<Jay_J> No nic. Jak coś, czekamy do rana.
<Connors> Ale jak dla mnie, w nocy i tak nie mamy szans
<Connors> No, dokladnie
Silnik Jeepa znow zaterkotal, wyjechali gdzies blisko, tym razem slychac bylo krzyki, darli morde, na pewno czesc byla pijana. Pekaly szyby. Ale nie od strzalow, stzrelali w powietrze. Rzucali w szyby budynkow.

<Jay_J> Kto ma pierwszą wartę?
* Connors gestem nakazal cisze
* Jay_J zdał sobie sprawę z tego, co się dzieje.
* Jay_J pokazał na migi "chodź na schody", po czym sam tak zrobil, cicho i spokojnie
* Connors powoli odsunal barykade i zszedl
* Jay_J został na schodach
<Jay_J> Zostajemy tutaj, zobaczymy, jak to się rozwinie. (szeptem)
* Connors pokiwal glowa
* Connors stanal zaraz obok drzwi, tak by byc po ich stronie gdy sie otwieraja
Butelka z benzyna rozbila sie zaraz jak zeszliscie, na scianie, plomienie natychmiast objely lozko na gorze a potem zaslony

<Jay_J> Kurwa, tak myślałem.
<Jay_J> Jest jakieś tylne wyjście? ))
* Connors sprawdza czy zostal mu jakis noz w ekwipunku
Connors: tak, jak najbardziej

Jay_J: nie, nie w tym domu

* Connors wyjal noz, po czym lekko podszedl do okna by zobaczyc jak wyglada ulica
* Jay_J powoli podszedl do okna na dole i wyjrzal delikatnie
Jay_J: plonelo wiele domow, oprocz kamienicy naprzeciwko. Jeepa nie miales w polu widzenia, ale krazyl gdzies blisko

Connors: jest czysto. Jeep wlasnie przemknal.

Butelka z benzyna walnela o drzwi.

* Connors rozejrzal sie za jakims zaulkiem
Na pietrze bylo juz goraco. kleby dymu walily na dol

* Connors szukal przejscia na tyly domow, czegokolwiek
* Jay_J poczekał, aż jeep przejechał
Connors: cokolwiek postanowisz wyjscie jest tylko tu, z przodu. A dzrwi wlasnie zaczely sie palic

* Jay_J gdy to się stało, wyskoczył przez okno i rozejrzał się za jakimś zaułkiem, przejściem między budynkami itp.
* Connors ruszyl za Jay_J
Jay_J: uliczka po prawej, w gore, wzdluz linii sklepikow, samochod tu nie wjedzie. Wybrukowana.

* Jay_J pokazał na tamtą uliczkę i wbiegł tam szybko, szukając wnęk doo schowania się itp.
* Connors ruszyl tam jak najszybciej
* Connors szuka sklepu z zapleczem
* Jay_J rozejrzal się za jednolitymi drzwiami
Wnek nie ma, sklepiki sa zloczone bokami i wysokie, nad sklepami sa mieszkania. Kolejne dzrzwi sa pozamykane.

Uliczka prowadzi w gore, dosc ostro.

Jest ciasna.

* Connors patrzy czy sa tam jakies wneki zeby mozna sie bylo schowac
Connors: nie, to sa dwie linie litej sciany, po lewej i po prawej.

* Jay_J podbiegł jeszcze kawałek dalej, po czym pokazał na drzwi jakiegoś sklepu i gest "wejście"
* Connors kiwnal glowa, podszedl, i z buta otworzyl drzwi
Connors: nie poddaly sie

* Connors powtorzyl probe
* Jay_J szepnąl "kij z tym"
Nie poddaly sie. Ani drgna.

<Jay_J> Erq, co jest w górę uliczki? Jak ona się kończy?
Jestescie jeszcze na dole, nie widac.

* Connors kiwnal glowa, po czym ruszyl w gore uliczki
* Jay_J ruszył żwawo w górę
* Connors siegnal do kieszeni po jedna z rac jakie wzial z wioski
Wybiegacie na pagorek uliczkowy, kamienice koncza sie zaokraglonym placem z nieczynna fontanna, to palc handlowy z mnostwem straganow

* Jay_J rozejrzal się za jakimiś drzwiami
Od lewej na plac wjezdza jeep z pijanymi strzelcami, jest doslownie kilkanascie metrow od was

* Connors rzucil sie za jeden ze straganow, probujac sie chowac
Connors: nad Toba, przez stragan przeszla seria z ak-47

* Jay_J padł
* Connors przeladowal granatnik
* Connors wychylil sie lekko, kleknal i wypalil
* Jay_J ptworzył ogień w opony wozu, leżąc
Jeep zahamowal gwaltownie wjezdzajac bokiem w strahgany na lewo, kierowca nawracal

Connors, Jay_J k100

<Connors> d100
<Jaskier> Connors, (d100) 88.
* Jay_J przyklęknął i wyjrzał zza straganu z bronia gotową do strzału
Connors: jeep wlasnie prostowal, a strzelcy z tylu nieco sie pogubili otwierajac ogien przed siebie. Granat wyrzucil auto w gore, a pasazerowie zza kabiny powypadali na bruk

* Jay_J rruszyl przed siebie pędem, dobijając pasażerów jeszcze na bruku z bliskiej odległości
* Connors chwycil noz i podbiegl do najblizszego strzelca
Ich pechem byly butelki z benzyna. Jay_J dobijal zywe pochodnie

Connors: facet wbiegl na Ciebie plonac i wyjac. Noz ugrzazl pod zebrami.

<Jay_J> O kurwa.
* Connors odepchnal cialo noga, trzymajac noz
* Jay_J podbiegł i strzelił w glowę z bliska
<Connors> Psia mac!
* Connors zaczal kaszlec
Ucichlo, poza eksplozja jeepa, ktorego bak wlasnie nie wytrzymal temperatury. To samo kanistry.

* Connors wrocil po swoj m4
<Connors> Jay_J, wynosmy sie
Nie zostal juz nikt.

* Jay_J klęknął na chwilę
<Connors> Ten robocop, jesli jakims cudem przezyl to dzialo ppanc twojego M2
<Connors> Uslyszal to z odleglosci paru km
<Jay_J> Wiem. Wracamy do starego planu. Barykadujemy się w jakimś domku.
<Connors> Nie.
<Connors> Idzmy do bazy
<Connors> To radio moglo byc podpucha
<Connors> Ofensywa pewnie nawet tu nie zamierzala dotrzec
<Connors> Musimy sie zorientowac i isc do bazy
<Jay_J> Wiesz, że FOB Delta to jakieś 30 mil najmniej?
<Connors> W najgorszym razie spotkamy naszych po drodze
<Connors> Tak
<Connors> A wiesz ze to cos wymordowalo
<Connors> Caly oboz pelen elitarnych zolnierzy
<Jay_J> No nic, nie ma innego wyjścia w sumie
<Jay_J> Dobra, masz rację.
<Connors> i pokonalo caly oddzial SEALS jakby nigdy nic?
* Jay_J rozjerzał się za wyjściem z targu, którym możnaby iść w stronę FOB
- Panowie, poprosze o polozenie broni na ziemi.

* Connors zamarl
Mezczyzna z dragunovem na balkonie.

W linii poprzecznej, w kamienicy - drugi.

* Connors spojrzal na mezczyzne, nie robiac zadnych nerwowych ruchow
<Jay_J> Jaaapieeerdooolę.
Jeden wyszedl ze sklepiku, zadzwieczal dzwoneczek przy drzwiach

* Jay_J powoli położył broń na ziemi.
- Poprosimy grzecznie.

* Connors obejrzal sie, bardzo powoli
<Jay_J> Rób, co każą.
<Connors> Juz, dajcie mi zdjac z plecow
- Bardzo dobra radziecka bron, naprawde polecam.

* Connors zdjal m4 z plecow tak, zeby oni widzieli jego rece i powoli odlozyl bron na ziemie
Ten ze sklepiku szedl spokojnie, byl w stroju afganskiego partyzanta, broda, chusta w czerwona krate.

- Ranga, oddzial, misja?

* Connors wsunal noz do rekawa
<Connors> mialem go w reku wiec po prostu 'wsunal' mi sie do munduru ))
Facet, ktory sie zblizal, dzierzyl scara.

* Connors trzyma rece wysoko w gorze
<Jay_J> Sierżant Jonathan Jenkins i sierżant Trevor Connors, sto pierwsza dywizja.
- Aha

* Connors spojrzal na scara
<Connors> Albo to niezla zdobycz
- A panowie tak pozna pora co porabiaja?

<Jay_J> Delta czy DEVGRU?
<Connors> Albo to najlepszy dzien mojego zycia
<Jay_J> Czy może Siły Specjalne Armii? Nikt inny nie ma takich zabawek.
Facet sie zasmial

<Jay_J> A, tak się przechadzamy.
- Pytam co tu robicie.

<Connors> Nie widac?
* Connors skinal glowa na jeepa
- Spacer, ale zbiera sie na burze, nie czujecie?

<Jay_J> Dalekie rozpoznanie dywizji przed ofensywą.
<Jay_J> Mhm, lepiej się schować.
* Connors chrzaknal
Gosc chwycil sie za ucho i obrocil do jednego z 'balkonowcow' a potem odwrocil do Was

<Connors> Panowie, dopoki nie jestescie jakos blisko spokrewnieni z kierowca tego jeepa
<Connors> Moze bysmy stad wszyscy poszli?
<Connors> Nie mialbym nic przeciwko, mowiac szczerze
- A Butler, Carter? Co z nimi?

<Connors> Zgineli
<Connors> W walkach z talibami
- Rozumiem.

<Connors> Ich ciala plona pewnie w ktoryms z domow nieopodal
<Connors> Chociaz...
<Connors> Rodzielilismy sie
Mezczyzni na balkonach pochowali sie, zamykajac drzwi.

* Jay_J popukał się z nudów w pancerz
<Connors> Kto wie, gdzie sa
- Pozbierajcie zabawki, zapraszam do srodka. Mamy cos na strudzone dusze.

Zasmial sie i wskazal wnetrze sklepiku, w ktorym teraz zaswiecilo sie swiatlo.

* Connors spojrzal na sklep
* Jay_J zabrał M4 i przewiesił go sobie przez ramię
* Connors podniosl m4
* Jay_J niemrawo ruszyl przed siebie
* Connors powoli szedl za Jay_J, chowajac noz najlepiej jak potrafil
W piwnicy sklepiku, dosc obszernej, pomiedzy skrzyniami i beczkami, przy swiecach czterech podobnych gralo w karty, jeden spal pod sciana.

Ten, ktory Was wprowadzil, odlozyl bron na stol.

- Major Cullighan, ze sie od razu przedstawie.

<Jay_J> Delta czy DEVGRU?
- Nasi beda w miescie lada chwila.

<Jay_J> A może ISA?
* Connors odetchnal
- Dev. Ciesze sie, ze pan poznal, sierzancie.

<Jay_J> Mhm.
* Connors podszedl do stolu, wysunal noz z rekawa i polozyl na blacie
<Connors> Tego, khm...
<Jay_J> A wy się domyslacie, że nie jestesmy ze sto pierwszej.
- Rozgosccie sie, jeszcze musimu tu przetrwac burze.

* Jay_J usiadl na jednym z krzeseł
- Wlasnie przerwalo lacznosc.

* Connors spojrzal przerazony
<Jay_J> Miodzio.
<Connors> O kurwa.
<Connors> Nie.
<Connors> To nie jest burza.
Jay_J: dostales wode z cytryna

<Jay_J> Macie amunicję?
Connors: Ty to samo, w blaszanym kubku.

<Jay_J> A najlepiej jakiś dodatkowy sprzęt?
* Connors podszedl do Jay_J
- KAzdemu wypadnie po cztery, moze piec magazynkow.

- Czemu, czemu pan pyta, sierzancie?

* Connors odlozyl kubek na razie
* Jay_J na chwilę odstawil kubek
<Jay_J> nie ma czasu do stracenia
* Connors przeladowal m4
Inni sie przygladali rozmowie, ale za chwile wrocili do gry.

<Jay_J> Jak na moje, to zaraz może być tu sraczka nie z tej ziemi.
<Jay_J> Zabarykadujcie drzwi. Ekspresem.
<Connors> Jenkins ma racje
<Connors> Trzeba sie tu okopac
<Connors> Ta lacznosc - to nie burza
Walnelo. Walnelo porzadnie, w plac, albo gdzies blisko, swiatlo zgaslo, posypal sie tynk, ziemia drzala.

<Jay_J> Każdy niech weźmie dodatkową amunicję, już
* Jay_J sam zaczął chować magazynki do ładownic
* Connors zabral z powrotem swoj noz
<Connors> Cullighan, ilu macie ludzi?
<Jay_J> Macie jakimś cudem zapasowy pistolet?
Drugi raz, tym razem zarowka zgasla na dobre. Zatrzasl sie budynek.

* Connors stanal naprzeciw wejscia do piwnicy
<Jay_J> I noktowizję?
<Jay_J> Ekspresem, już!
* Jay_J włączył latarkę na M4
Connors: sypnelo szklem i odlamkami oraz gruzem - wywaliles sie naplecy gdy fala uderzeniowa wleciala prosto na Ciebie

<Connors> Pieprzony Afgan
* Jay_J poświecił w wejście, mając broń gotową do strząłu
* Connors krzyknal, padajac na ziemie
Zalegla glucha cisza, piszczalo w uszach.

