<Erq> ***
<Erq> Pierwsze co poczuł Ferguson to był wilgotny, zatęchły zapach. Potem ból, a potem ciemność i przeraźliwe piszczenie w uszach.
<Erq> Następnie ból w skroniach, ból w klatce piersiowej, ból prawego kolana i ból ułamanego zęba.
<Erq> Później głosy, mamroczące, jakby śpiewne, potem wrogie, krzykliwe, stanowcze.
<Erq> A na samym końcu gwałtownie ściągnięto mu worek z głowy i oślepiła go jedyna w pomieszczeniu żarówka.
<Erq> Przekrzykujący się ludzie, większość w turbanach, i jeden podrzynajacy gardło komuś przed kamerą.
<Erq> Ferguson rozpoznał sekretarza, swojego najbliższego współpracownika.
<Erq> Pomieszczenie miało gdzieniegdzie deski i płaty dykty i sklejki, kilka przewróconych szafek i posłania z kocy i materacy.
<Erq> Harmider podniósł się gdy wprowadzono dziewczynę - członka konwoju, ją również ustawiono przed kamerą.
<Erq> Jedyne drzwii - obite blachą znajdowały się zbyt daleko by nawet w sferze marzeń do nich dobiec.
<Erq> Ale kiedy Ferguson na nie spojrzał, zdaje się, że drgnęły.
<Erq> ***
<Kowalewski> wejście!
 * Kowalewski uchylił się nieco, gdy drzwi wyleciały z zawiasó i do środka poszybował granat hukowo - błysklowy
 * Ferguson siedział i spoglądał otumaniony dookoła
 * Kowalewski wpadł do pomieszczenia jako trzeci, krzycząc po angielsku, by wszyscy padli na ziemię
 * Ferguson nagle stracił kontakt z rzeczywistością a jego głowę wypełnił przeraźliwy dzwięk
<Erq> Kowalewski: czterechw turbanach, uzbrojeni w AK-74, jeden ma noz w reku, przed nim kleczy dziewczyna, z tylu o sciane oparte RPG - 3 sztuki
<Erq> W tej chwili sie zataczaja, kaszla, szukaja celu po omacku
 * Kowalewski zdał się na instynktowne reakcje swoich ludzi, samemu biorąc na cel porywacza z dziewczyną i wywalając mu dwa strzały w korpus i jeden w głowę
<Erq> Kowalewski: nawet nie zdazyl sie zorientowas skad padly strzaly, korpusem zarzucilo a potem padl glucho na deski
<Kowalewski> na ziemię! Na ziemię! Druga sekcja - sprawdzić resztę pomieszczeń!
<Erq> po doslownie sekundach w pomieszczeniu opadał kurz, trupy lezaly nieruchomo
 * Kowalewski podbiegł do Fergusona, przyklęknął
<Erq> Ferguson: sluch wrocil do normy, wzrok tez
<Kowalewski> Tom Ferguson?
 * Ferguson potaknął
<Kowalewski> porucznik Kowalewski, task forc! Leci pan z nami
<Kowalewski> Task Force 49*
<Ferguson> Co?
 * Ferguson trochę nie wiedział jeszcze co się dzieje
 * Kowalewski przycisnął przycisk mikrofonu: "uwolnić zakładnika, wyczyścić ładnie pomieszczenie, zwijamy się do helikopterów za 5
<Erq> Kowalewski: reszta zameldowala, ze pozostale dwa pomieszczenia czyste
<Kowalewski> Zabrać wszystko, co wydaje się cenne, dokumenty, dyski, komputery
 * Kowalewski pokazał na dziewczynę
<Kowalewski> Nie mieliśmy żadnych danych o kobiecie, co?
 * Ferguson złapał Kowalewskiego za remie
<Ferguson> skrzynia, w samochodzie byla, zapieczetowana, z kodem, logo NATO
<Ferguson> ona tu nie moze zostac
 * Kowalewski pokiwał głową
 * Kowalewski powiedziałdo mikrofonu: zwrócić szczególną uwagę na skrzynię z oznaczeniami natowskimi, i weź ktoś tę dziewczynę uwolnij i przepytaj
<Erq> Kowalewski: dziewczyna doszla do siebie, zidentyfikowala sie jakos zeregowiec, PL, logistyka
<Erq> zolnierze przeszukuja pomieszczenia
 * Kowalewski ukrył zdziwienie
<Kowalewski> Pani też leci z nami, szeregowy...?
<Ferguson> Leci
<Kowalewski> mhm, logistyka
 * Kowalewski uśmiechnął się do swojego zastępcy
<Kowalewski> a my jesteśmy z łączności
 * Ferguson szarpnal zawiazane rece do krzesla
<Ferguson> Moze jednak?
<Ferguson> a nie, co ja gadam nie bylo tego ))
<Ferguson> inaczej ))
 * Ferguson szarpnal zawiazane nogi do krzesla
<Ferguson> Moze jednak?
 * Kowalewski osobiście uwolnił zakładników z więzów
<Kowalewski> panowie, zwijamy majdan, jak tam skrzynia?
 * Kowalewski gadał do mikrofonu
<Erq> "Jest tylko aktowka, w srodku iPad i kartki"
 * Kowalewski zmieniłkanał i odezwał się do żołnierzy tworzących kordon na zewnątrz
<Ferguson> No jak byla na kod ))
<Kowalewski> nie widzicie tam gdzieś jakiejś skrzynki z natowskimi oznaczeniami?
<Kowalewski> tak czy owak, zabrać aktówkę
<Kowalewski> zwijamy się stąd
 * Kowalewski odwrócił się do Fergusona
<Kowalewski> pan idzie przy mnie
<Erq> "nie, nic wiecej, tylko afgański szmelc"
 * Kowalewski pokazał dowódcy drugiej sekcji, żeby zaopiekował się zakładniczką
<Kowalewski> dobra, zwijamy się
<Kowalewski> Panowie, jak to mówią amerykanie, oscar Mike!
<Ferguson> Ktoredy?
 * Ferguson rozglądał się niepewnie
<Erq> Ferguson: światło na zewnątrz oślepiło Cię, po chwili wrócił też żar
 * Kowalewski powstrzymał się przed powiedzeniem "przez drzwi", tylko cierpliwie wyszedł i pokazał na lądujący helikopter Mi-17
<Erq> Po lewej sciana rozległego wąwozu, dalej, obok drzew helikoptery w gotowści
 * Kowalewski zerknął w górę na patrolujące teren Mi-24 i poczuł się pewniej
<Kowalewski> no, biegiem, biegiem
 * Kowalewski chwiciłzakładnika za kołnierz i prawie zawlekł go do jednego z Mi-17
<Erq> Czysto - meldowali po kolei rozstawieni zolnierze, akcja zostala przeprowadzona profesjonalnie i szybko
<Erq> Kowalewski: pilot obrocil sie z pytaniem o start
<Ferguson> Ostrozniej!
 * Ferguson odepchnął reke i sam pobiegł
 * Kowalewski zrobiłkółko palcem w powietrzu
<Kowalewski> lecimy
 * Erq maszyny oderwaly sie od ziemi, Ferguson - wbilo Cie w fotel
<Kowalewski> trupy posprząta kto inny
<Kowalewski> Kierunek - baza Warrior
<Ferguson> Macie skrzynke?!
<Kowalewski> a pana czeka pogawędka z sympatycznymi panami z SWW
<Kowalewski> i panią też
<Ferguson> Czego?
<Kowalewski> niczego, procedura i rozkazy
<Kowalewski> slkrzyni nie znaleźliśmy, inna sprawa, że za bardzo jej nie szukaliśmy, nie miałem jej w rozkazach
<Ferguson> CO?!
<Ferguson> Chyba sobie jaja robisz
<Ferguson> WRACAJ
 * Ferguson szarpie się z pasem
<Kowalewski> ekipy sprawdzające teren pewnie ją znajdą, bez paniki
<Erq> Ferguson: za linia drzew helikopter zaczal nabierac wysokosci, zobaczyles ruiny zabudowan i obok, jeszcze dymiace wraki samochodow z Twojego konwoju
 * Kowalewski przewrócił oczami
<Ferguson> Bez paniki?! Nawet nie wiesz... Tam sa wazne dokumenty!
 * Kowalewski pacnął swojego radiooperatora
<Kowalewski> połącz mnie z dowództwem
<Erq> Kowalewski: chwile potrwalo ale masz juz operatora, slyszysz z trzaskami ale slyszysz
<Kowalewski> SOFCOM, tu TF49-1, Kowalewski, mamy zakładnika, tango niestety nie przeżyli
<Kowalewski> nawet dwóch zakładników, jest jeszcze jakaś Polka z "logistyki"
<Ferguson> Odzyskajcie ta skrzynie!
<Ferguson> To wazne
 * Ferguson krzyczy
<Ferguson> wygrawerowana z logiem NATO, z panelem do kodu i czytnikiem!
<Erq> "Przyjalem, oczekujemy na miejscu"
<Kowalewski> coś milcząca, w każdym razie, zaie zakładk krzyczy coś o ważnej skrzyni,  zyni, upewnijcie się, że naziemne zespoły przeszukujące wraki i teren operacji rozejrzą się za nią, dobrze?
<Kowalewski> ma podobno natowskie oznaczenia i jest zabezpieczona kodem, zakładnik mówi, że zawiera ważne dokumenty
<Erq> "Zabezpieczymy informacje, bez obaw"
<Ferguson> Jacy kurwa zakladdnicy?
<Kowalewski> Zrozumiałem, bez odbioru
<Ferguson> Czy Ty wiesz, kim ja jestem?
<Kowalewski> Kandydatem do zakucia w kajdanki, jeśli się nie supokoi
 * Kowalewski spojrzał na zakładniczkę
<Ferguson> Nie omieszkam tego w raporcie umiescic
<Ferguson> szczegolnie jesli chodzi o wazny sprzet, po ktory Wam sie dup nie chcialo ruszyc
<Kowalewski> długo pani służy w "logistyce"?  bo przyznam, że nawet nasi brodacze  z SWW nie mówili nic o polskich zakładnikach
 * Ferguson pstryka palcami
<Ferguson> Ej, kolego
<Kowalewski> to w końcu sprzęt czy dokumenty?
<Ferguson> Jakbys nie zauwazyl
<Ferguson> Nikt tu juz nie jest zakldnikiem
<Ferguson> przestan tak gadac
<Kowalewski> Szanowny panie Ferguson, proszę się uspokoić i usiąść wygodnie na tej jakże wygodnej ławeczce
<Erq> Pani szeregowiec byla zdenerwowana, albo poddenerwowana, nie odzywala sie
 * Kowalewski wzruszył ramionami i przełączył się do pilotów
<Kowalewski> panowie, ile do FOB Warrior?
<Erq> Zatrzęsło helikopterem gdy piot obniżał lot
<Erq> "2-3 minuty, czekamy aż pierwszy usiądzie"
<Erq> Lądowanie trwało chwilę, a miękkie nie było, wreszcie maszyna osiadła twardo i wirniki przestały huczeć, na miejscu delegacja już czekała
 * Kowalewski poczekał, aż rampa się opuści, po czym wyszedł pierwszy ze swoim dowócą
<Kowalewski> zastępcą*
<Erq> Oficer SWW pogratulował udanej akcji i skinął głową w stronę Fergusona
<Erq> To ten?
<Ferguson> Nie, to nie ten
 * Ferguson burknął
<Ferguson> Znalezliscie skrzynie?
<Erq> Oficer się uśmiechnął
<Kowalewski> tak, to szanowny pan Ferguson
<Ferguson> profesor Ferguson
<Erq> "Zapraszamy w nasze progi. Poruczniku Kowalewski pan też nam towarzyszy"
<Kowalewski> znaleźliśmy też panią szeregowiec z "logistyki"
 * Ferguson pociagnal dumnie nosem
<Erq> Ni ebyło to w formie pytającej.
<Kowalewski> służba nie drużba
<Erq> Oficer skinął kilku żołnierzom i pani szeregowiec uzyskała przymusową eskortę w innym kierunku"
 * Kowalewski wzruszyłramionami i udał się za delegacją, zmieniając hełm na głowie na wyjętą z kieszeni bejsbolówkę
<Erq> Po minięciu kilku namiotów doszliście do rozległego baraku
<Erq> To tu, zapraszam
 * Ferguson wszedł powoli
<Erq> Ofizer wskazał drogę do wewnątrz
 * Kowalewski wszedł milcząco
<Kowalewski> A dostanę kawę?
<Erq> W środku stały radiostacje, kilka stanowisk, laptop, butelki "Nałęczowianki"
<Erq> Eskorta rozlazła sie po terenie placu ale kilku zostało, dwóch w pobliżuy drzwi, niby rozmawiali przy skrzyniach, jeden poszedł z tyłu baraku zapalić
 * Kowalewski bez pytania wziął jedną i szybko wydoił połowę
<Erq> Drzwi zamknięto, w sali jesteście tylko wy i oficer wywiadu
<Ferguson> Czy odnaleziono skrzynie?!
 * Ferguson dość stanowczo położył dłoń na stole, prawie uderzył
<Erq> "Gwidoń" - kiwnął głową
<Ferguson> Co?
<Erq> Oficer przeszedł teraz na polski, wiec Ferguson nie rozumiał ani słowa
 * Ferguson zmraszczy brwi
<Erq> Kowalewski: co tam zaszło?
 * Kowalewski po raz któyś wzruszyłramionami
<Kowalewski> wylądowaliśmy przy wskazanym przez was budynku
<Kowalewski> dwa zespoły bojowe obstawiały kordon, ja z dwiema sekcjami wszedłem do środka
<Kowalewski> weszliśmy z drzwiami, w toku operacji 4 porywaczy zeszło na ołowicę
<Kowalewski> jeden szykował się do poderżnięcia gardła miłej pani szeregowiec z "logistyki"
 * Ferguson obserwuje sytuacje udając , że nie rozumie ani słowa
<Kowalewski> zwinęliśmy dokumenty i inne źródła informacji, zabraliśmy porwanych i po 5 minutach oczyściliśmy teren
<Kowalewski> podręcznikowa robota
<Erq> Oficer wyciągnął rękę po dokumenty
<Ferguson> No nie wiem
 * Ferguson zamruczał po polsku pod nosem
<Kowalewski> tylko nasz szanowny gość cały czas krzyczy coś o skrzyni, z którą jechał
<Ferguson> Bo to bardzo wazna skrzynia!
<Erq> "Podręcznikowa robota tylko i wyłącznie dlatego, ze turbańscy nie mieli pojęcia kogo porwali, myśleli, ze urzędasa z NATO"
<Erq> "Gdyby wiedzieli wiecej zadołowaliby go"
<Erq> Oficer przeszedł teraz na angielski
<Ferguson> Jestem urzednikiem z NATO!
<Erq> "Oto i pańska skrzynka panie Ferguson..."
<Ferguson> Komisja do spraw sytuacji na bliskim wschodzie
<Erq> Do pomieszczenia weszło dóch żołnieży, na ziemi postawili zwęgloną sporą skrzynię, z której czuć było kwasem. I wyszli.
<Kowalewski> to chyba jest jakiś urzędas z NATO? do tego strasznie nieuprzejmy
<Kowalewski> oj
 * Kowalewski pokiwał głową i dokończył butelkę "Nałęczowianki"
<Ferguson> No kurwa mac
<Ferguson> Otworzyli jebani, jak to mozliwe
<Ferguson> tego sie mialo nie da otworzyc!
 * Ferguson klnie straszliwie
<Erq> Oficer podszedl do Kowalewskiego i gadal mu przez chwile na ucho
<Ferguson> Gdzie moja aktowka?
 * Kowalewski zachował dla siebie uwagi o tym, że talibowie mają bardzo polskie podejście do tajnych dokumentów i skrzyń z nimi
<Erq> Oficer położył rękę na aktówce na stole
 * Ferguson wicagnal szybko tablet, przystawil kciuk w wyznaczone miejsce na ekranie i oddalil sie na chwile na bok
<Erq> Oficer kiwną za okno, momentalnie dwóch żołnierzy wykrzywiło ręce Fergusonowi
<Ferguson> Co...
 * Ferguson szarpie się
<Ferguson> Nie macie prawa
<Erq> "Na razie mamy takie prawa jakie wymyślę"
<Ferguson> Do cholery!
<Ferguson> Zeby Cie szlag, w aktowce jest moja legitymacja i rozkazy pomylencu
<Ferguson> Sam zobacz
<Ferguson> mam swoje uprawnienia z ramiena NATO!
<Erq> "Puszczę Cię jak sie uspokoisz i zaczniesz rozmawiać jak facet z facetem"
 * Kowalewski obserwował to z rozbawieniem
<Ferguson> Jestem spokojny, z reszta to nie Twoja sprawa, wszystko jest na pismie w aktowce
<Kowalewski> Panowie, załapię się na kawę?
<Erq> Gesem odeslal zolnierzy
<Erq> "Kowalewski, odbezpieczyc bron, pan Ferguson jest teraz wiezniem"
<Erq> "Panie Ferguson, musimy odbyc we trojke bardzo szczera rozmowe, zgadza sie pan?"
 * Kowalewski przewiesił HK416 na plecy i wyjął pistolet
 * Ferguson milczal
<Kowalewski> Procedura wymaga, żebym miał przy sobie jeszcze jednego żołnierza przy pilnowaniu więźnia
<Erq> Oficer oparł sie o biurko i otarł czoło
 * Kowalewski stanął spokojnie za Fergusonem
<Erq> "Procedura nie przewidziała pana Fergusona"
<Erq> "A teraz konkrety, krótko i otwarcie"
<Ferguson> Jak juz mowilem rozkazy i moje uporawnienia sa w aktowce, sa wazne, sa oficjalnymi dokumentami NATO
<Ferguson> i w momencie, kiedy odwazyliscie je zignorowac, to nie skonczy sie dla Was dobrze
<Erq> "Panie Ferguson, przed chwilą nadałem panu status więźnia, co oznacza, ze przez 7 dni pozostaje pan do mojej dyspozycji i wylacznie mojej. To jest fakt numer 1"
<Kowalewski> Aktówka mogła ulec zniszczeniu przy odbijaniu zakładników
 * Kowalewski mruknął pod nosem
<Ferguson> Jak juz powiedzialem, dokumenty, rozkazy sa w aktowce
<Ferguson> Jestem tu na mocy postanowniea traktatu NATO i ma do tego pelne prawo
<Ferguson> Dowodztwo Waszego Panstwa sie na to zgodzilo
<Erq> "Po drugie jestem z wywiadu, a proszę mi wierzyć, nie tylko CIA działa sprawnie. Pan nie jest tu po to, żeby odbyć konferencję szumnie nazwaną Roadmapą pokojową 2011"
<Ferguson> w Tym momoencie popelniasz straszlwy blad
<Kowalewski> Ja bym go słuchał, kolego
<Ferguson> Nie rozmawiam z Toba
<Erq> "Nia panie Ferguson, to co ja robię to próbuję się dogadać, a być może, i tu mówię o dalekiej przyszłości, pomóc"
<Kowalewski> Ale ja rozmawiam z tobą
<Ferguson> Rozkazy, aktowka
 * Kowalewski przewrócił oczami
<Ferguson> Zadam skontaktowania sie z nabliza baza wojskowa wojsk Stanow Zjednoczonych
<Erq> "Poruczniku Kowalewski, urządzenie pda leżące na podłodze jest dowodem obciążającym Wojsko Polskie i za chwilę, na mój znak zostanie przez pana zniszczone"
<Kowalewski> Coraz lepiej pamiętam, że uległa zniszczeniu przy odbijaniu zakłądników
 * Kowalewski przesunął je sobie nogą
<Erq> "Rozumie pan, panie Ferguson?"
<Ferguson> Urzadzenie lezace na podlodze ma wbudowany ladunek wybuchowy i kazde jego nienaturalne wylaczenie powoduje jego detonacje
 * Ferguson wskazal na skrzynie
<Erq> "Nie wątpię. RAzem z niezbędnymi informacjami, które awiera"
<Ferguson> jak myslicie
<Ferguson> Nie pojmujecie, ten ladunek jest dosc silny
<Erq> Westchnął, nalał sobie nałęczowianki i wypił
<Kowalewski> może po prostu weźmiemy je za bazę i tam zdetonujemy?
<Kowalewski> Moi ludzie i chłopcy z GROMu nie będą zadawać pytań
<Erq> "Świetny pomysł, zgadza sie pan?"
<Ferguson> Zgadzam, jak Tylko przestanie nadawac sygnal, to ktos po mnie sie zjawi, to swietna opcja, naprawde
<Kowalewski> Ach, ci talibowie i ich RPG
<Kowalewski> Wezwać moich ludzi?
<Erq> "Ferguson, czyś pan się zerwał z choinki? Wiesz czego tu szukasz? Jeśli ktokolwiek sie tu zjawi to po to, zeby CIę zakopać pod najbliższym kamieniem!" Obudź sie pan i współpracuj!"
<Ferguson> Nie tylko mnie
<Erq> Powstrzymał Kowalewskiego gestem
 * Ferguson usmiechnal sie mimowolnie
<Erq> "Dobra, dosć, inaczej to zrobimy"
<Ferguson> Wiem czego tu szukam
<Ferguson> Szukam nieprawidlowosci w wykonwywaniu misji i rozkazow z ramienia NATO
<Ferguson> Wszystko jest w dokumentach
<Erq> "Kowalewski przygotujcie samochód, jedziemy tylko my trzej"
<Erq> "Napij sie pan"
 * Kowalewski pokiwał głową
<Erq> Podał Fergusonowi butelkę nałęczowianki
<Kowalewski> nie da rady, nie jestem samobójcą
 * Ferguson wział sobie nową ze stołu, ta ktora do polowy wypil Kowalewski
<Erq> "To znaczy?"
<Ferguson> Twoj dowodca zwariowal, wiesz o Tym, jak Ci tam Kowalewski? Milo becie sie znalezc w czarnym raporcie NATO, prawda?
<Kowalewski> Jeśli we trzech, a dokładniej to w półtora uzbrojonego człowieka trafimy na coś więcej niż chłopca z procą, wystrzelają nas jak kaczki
<Ferguson> bezprawne przetrzymywanie urzednika NATO, grozba bronia
<Ferguson> niedostosowanie sie do rozkazow
 * Ferguson kiwa glowa
<Erq> Przetarł twarz dłonią
<Erq> "DObra"
<Kowalewski> Jedziemy w 3 humvee z moim zespołem bojowym
<Erq> Wyciągnął z kieszeni kopertę ze zdjęciami, rzucił Fergusonowi
<Kowalewski> Mogę zagwarantować ich milczenie, wiedzą, na czym polega ta robota
<Erq> "Tu są zdjęcia, sprzed roku, pół roku, miesiąca i zeszły tydzień"
<Ferguson> Nigdzie nie jade, zadam skontaktowania sie najbliza baza USA i cetrala NATO
 * Kowalewski zwrócił się do Fergusona
<Ferguson> Nie mam co robic, tylko ogladac fotki z wyjazdow rodzinnych?
<Erq> Na zdjęciach były chaty, mieszkania, budynki, wszędzie rozszarpane ciała, pourywane kończyny, ślady pazurów na ścianach, ziemi, ubraniach
<Kowalewski> a ty się zamknij, siedziałbym na ciepłym w stołku w dowództwie, gdybym stosował się do rozkazów
 * Ferguson przegladal zdjecia
 * Ferguson spogladal niepokojaco po twarzach
 * Kowalewski uniósł brwi na widok zadrapańń
<Ferguson> Dobra, ale on ma zniknac, nie jest zamieszany, nic nie wie
 * Ferguson wskazal na Kowalewskiego
<Erq> Te "pazury" były większe niż niedzwiedzie, duzo wieksze
<Ferguson> Bedzie bezpieczniej dla niego
<Kowalewski> Nie da rady
<Ferguson> To tylko zwykly zolnierz
<Kowalewski> będzie bezpieczniej dla ciebie
<Ferguson> Nie rozmawiam z Toba
<Kowalewski> a ja rozmawiam z tobą
<Kowalewski> majorze, mogę na słówko prosić?
<Erq> "Jest, od teraz jest. Ktoś niezależny, nawet od wojska, z historią wykroczeń i drobnych niesubordynacji, to ktoś na kogo mozna liczyć. Doświadczenie"
<Erq> "A teraz mów"
<Ferguson> Kogo kto nie ma pojecia?
<Erq> "Mhm"
<Kowalewski> Szybko się uczę, podobnie moi ludzie
<Ferguson> Sam go w to wpakowales
 * Ferguson podniosl tablet i odblokowal ksciukiem
<Erq> Obejrzał sie na Kowalskiego i chwilę się wahał.
 * Kowalewski nacisnął przycisk mikrofonu
<Kowalewski> Ogłaszam alarm dla zespołu bojowego Echo, zbierać dupy i sprzęt, gotowość do wyjazdu za 10 minut
<Erq> "Kowalski, odwołajcie to. Natychmiast"
 * Ferguson zakrył oczy dłonią
<Ferguson> o Tym wlasnie mowilem
<Kowalewski> Nie da rady, nie jadę sam, wbrew pozorom tak jest bezpieczniej
<Erq> "Kowalski odwolajcie to."
<Kowalewski> chyba, że zawsze jeździcie polować na nieździedzie grizzly  uzbrojeni w tablet
<Kowalewski> Jeszcze nie powiedziałem, że jadą, na razie to alarm bojowy
 * Ferguson wrzucił na ekran informacje na temat gazu i badan naukowcow na temat jego dzialania na psychike i umysl czlowieka
<Ferguson> To co teraz pokazuje jest tajne, bardzo
 * Kowalewski podrapał się po głowie pod czapką
<Erq> Major otarł czoło ręką i wstawił czajnik z wodą
<Erq> "Mów dalej"
<Kowalewski> To jakiś amerykański wynalazek, tak?
 * Ferguson tylko spojrzał na Kowalewski , jakby chciał powiedziec "zamknij juz ryj"
 * Kowalewski uśmiechnął się promiennie
<Ferguson> Moge tylko powiedziec, ze swego czasy zginelo kilka skrzyn z granatami z tym gazem
<Ferguson> Sprawca nieznany
 * Ferguson pokazal zdjęcia z ludzi z zmkanietych pomieszczeniach, podpisane "obiekt testowy jeden"
<Kowalewski> o radości
<Ferguson> Wywoluje dosc nieprzewidziane wizje
<Ferguson> halucynacje, obled, szal
<Ferguson> Ostatni trop urywa sie tutaj
<Erq> Oficer SWW słuchał nalewając wody do kubków z kawą "Nescafe"
<Kowalewski> A te pazury? prostetyczne?
<Ferguson> w Afgasnitanie, konkretnie wiosce na tych zdjeciach
 * Kowalewski uniósł brew na widok Nescafe
 * Ferguson wskazał kopertę majora
<Kowalewski> a cały obóz gada, że macie własny ekspres
<Kowalewski> mogę zerknąć?
<Erq> "Weźcie kawę, za za minutę wracam" jak powiedział tak wyszedł
<Kowalewski> No nic, i tyle uprzejmości
<Kowalewski> ma pan jakieś doświadczenie z bronią, panie Ferguson?
 * Ferguson wzial do lapy tablet i cos klikal
<Ferguson> Nie potrzebuje broni
<Kowalewski> Rozumiem, jeśli trafimy na przyjemniaczków będącym pod wpływem tego gazu, powstrzymamy ich siłą naszej moralności
<Kowalewski> i pańską przepustką z NATO, ma nawet hologram
<Erq> Drzwi otworzyly sie, do srodka wszedl starszy szeregowy (zasalutowal przed Kowalewskim)
<Erq> "Drobczyński."
<Ferguson> Nie, Ty bedzuesz musial ich pozabijac
 * Kowalewski odwzajemnił salut
 * Ferguson gadal nie odrywajac wzorku od talbetu, cos tam sprawdzal
 * Ferguson chodzil nerwowo w rogu namiotu
 * Kowalewski gadał do mikrofonu
<Erq> Chwila później i wszedł Major SWW wraz z wiekowym miejscowym w turbanie - kulawym i z poparzona twarza.
<Kowalewski> przyszykować 3 humvee z zapasem amunicji i zaopatrzenia na tydzień, wiem, że GROMowcy będą zrzędzić, jak coś, wyślijcie ich do dowódcy SWW, żeby in im kazał pocałować nas w dupsko
 * Kowalewski instynktownie wyprostował się na widok miejscowego
 * Ferguson pokazal majorowi na tablecie koordynatu
<Ferguson> Musismy jechac najpierw w to miejsce
<Erq> "Kowalewski, jeszcze jeden rozkaz wydany bez mojej zgody i zamienicie sie statusem politycznym z Fergusonem."
<Erq> "Co to za miejsce?"
<Ferguson> Wazne
 * Ferguson rozejrzal sie wzrokiem po pomieszczeniu, sugerujac, ze troche duzo osob
<Kowalewski> To  będzie pan musiał jechać sam, uzbrojony w siłę moralności i przepustkę pana Fergusona
<Kowalewski> na pewno zrobią wrażenie na talibach albo... sam pan się domyśla
<Erq> "DObrze, po kolei. TY, opowiedz coś widział"
<Erq> Wskazał na dziadka w turbanie
 * Kowalewski rozsiadł się wygodnie
<Erq> Dziadek zaczął nawijać, gestykulował
<Erq> "Drobczyński, dostajecie ponad 10 tysięcy miesięcznie, do roboty!"
<Ferguson> Tak malo? I on jeszcze chce to robic, za takie pieniadze?
<Erq> "Przyszły w nocy, we trzy, dobrały sie do bydła..."
 * Kowalewski dosypał cukru i dolał od serca mleka do kawy
<Erq> Dziadek był roztrzęsiony
 * Ferguson obserwuje zachowanie dziadka
<Erq> "Próbowałem wyprowadzić dzieci, żonę, ale wdarły sie do chałupy, tylko ja uciekłem, tylko ja zostałem"
 * Kowalewski szepnął do Fergusona: mogę zerknąć na te dane jeszcze raz? tam były jakieś dane o zaginionych operatorach delty i sealsów
<Ferguson> Kto wpadl? Bojownicy?
<Kowalewski> panie Drobczyński, niech pan go zapyta, kto dokładnie wpadł
<Erq> "Eh, dalej mówi o demonach nocy, o sejtanach, że przybyły by go zabrać, to też mam tłumaczyć?"
<Ferguson> Nie bylo i nie, rzucil szybko do Kowalewskiego i zablokowal ekran
<Erq> "Drobzyński weź sie w garść"
 * Ferguson rzucil szybko do Kowalewskiego i zablokowal ekran
<Ferguson> Moze tak nazywaja islamskich bojownikow
<Ferguson> fundamentalistow
 * Kowalewski ostatkiem sił powstrzymał się przed zasunięciem kolbą 416-stki przez łeb
<Kowalewski> nazywają?
<Erq> Dziadek już płakał i zaczął sie modlić, więc SWW kazał go wyprowadzić
 * Kowalewski spojrzał uważnie na tłumacza
<Erq> "Będę mówił otwarcie"
<Ferguson> Na pewno mial kontakt z gazem
<Ferguson> Ale maly
<Ferguson> Agresa wychodzi tylko przy sporym skazeniu
<Ferguson> To moze tlumaczyc wizje
<Erq> "Gazy powodujące uszkodzenia częsci mózgu, haluzynacje, urojenia - to jest do zrobienia"
<Ferguson> Bojownicy przyszli moze zabrac kozy
<Ferguson> a on widzial co innego
<Kowalewski> Hmmmm, dobra, może ja wyłożę kawę na ławę
<Kowalewski> ten tutaj i tak mnie nie lubi, więc to żadna różnica, że mu wejdę w paradę
 * Kowalewski wstał
<Kowalewski> Ale dalej nie otrzymałem wiarygodnego wytłumaczenbia, dlaczego coś odrapało tak ściany i ludzi na zdjęciach
<Erq> Major się wyprostował
<Erq> "Ani ja Kowalewski. Ani ja."
<Kowalewski> jeśli dobrze pamiętam, toczymy wojnę z talibami, nie z niedźwiedziami polarnymi
<Kowalewski> a halucynacje nie zostawiają fizycznych śladów
<Ferguson> To takze moje pytanie. Nie wiem, moze Ci co zaatakowali takze byli pod wplywem substancji, dosc mocno
<Ferguson> i zrobili to recznie, cos im sie wydawalo
<Ferguson> kto wie
<Kowalewski> więc albo ktoś podzieli się wszystkimi informacjami, któe ma
<Kowalewski> albo zarobi kolbą karabinka przez łeb
<Ferguson> nie takie rzeczy widzialem, ktore dzialy sie po kontakcie z gazem
 * Erq uderzył Fergusona na odlew ręką
<Ferguson> Ludzie sobie na zywca wydrapywali oczy
<Ferguson> drapali sciany, az im same kosci zostawaly na palcach
<Kowalewski> i przyklejali sobie do tego celu prostetyczne pazury, tak?
 * Ferguson krecil glowa
<Erq> "Gówno nam tu wciskasz Ferguson, gówno w gazecie!"
<Ferguson> Skad wiesz, ze to byly jakies pazury? Za duzo komiskow czytasz, czy co?
<Ferguson> pokazalem co wiem, pokazalem DANE
<Kowalewski> Panie majorze, mogę jeszcze raz zobaczyć te zdjęcia?
<Ferguson> Gowno To Wam w glowach sie tworzy
<Ferguson> wiem tyle co powiedzialem
<Ferguson> Po to tu przyjechalem
<Ferguson> zeby zbadac sprawe
<Ferguson> Do jasnej cholery
<Ferguson> co mam mowic
<Ferguson> zmyslac, ze to byli kosmici moze?
<Erq> "Tak, poruczniku, są na biurku"
<Ferguson> Albo ludzie pustyni?
<Ferguson> Moze powiedz, co chcesz uslyszec, a ja bede przytakiwal
<Erq> Major drapał się w brodę, wrok miał skupiony
 * Kowalewski wybrał ze stosiku zdjęcie z najbardziej wyraźnymi śladami i położył je na stole
<Kowalewski> To też halucynacje?
<Kowalewski> Wie pan co, panie majorze, jeśli mam iść pod sąd, to może on zginął przy próbie odbicia?
<Erq> "Rozważam to od godziny"
<Ferguson> No a co to jest?
<Ferguson> Moze mi powiesz jeszcze Kowalewski, ze tam naprawde cos lazi i drapie po scianach, co?
 * Ferguson pukal sie w glowe
<Ferguson> Wy juz od rana chlejecie polaki, co? To jednak widze prawda co gadaja
<Ferguson> Trzezwe wojsko
 * Ferguson prychnal
<Erq> "Ferguson, posłuchaj, ludzie gadają, przed nimi jeszcze 8 miesięcy, a ja nie mam zamiaru patrzeć jak rozkleja się wojsko, które jest wizytówką mojego kraju. Opowiadaja wiesz o czym? O diabłach"
<Ferguson> To normalny swiat, a nie horror z bajki, skup sie
<Ferguson> a Wy im wierzycie?
 * Kowalewski nie wyrobił i zasunął kolbą od 416-stki na odlew
<Ferguson> I diably chodza i ich zabijaja?
 * Ferguson kreci glowa trzymajac dlon na czole
<Kowalewski> niech pan nie zapomni dopisać to do raportu
<Erq> Major patrzył za okno, zaczynało się już ściemniać
<Ferguson> Jedziemy w podane koordynaty, a potem do poprzedniego celu i zbadamy sprawe tego gazu
<Kowalewski> Tak więc, majorze, w głębi duszy jest pan rozsądnym facetem, więc jeśli chce pan jechać polować na oszalałych wariatów we 3 osoby, to ja życzę panu powodzenia
<Kowalewski> i sam oddaję się pod sąd polowy
<Ferguson> Czy macie zamir wierzyc, ze diably zabijaja biednych afganczykow?
<Erq> "Kowalewski, pozwólcie na słowo"
 * Kowalewski kiwnął głową
<Erq> Major wrócił do Fergusona i odprawił Kowalewskiego
<Erq> "Co to za koordynaty? daleko?"
<Ferguson> Nie
 * Kowalewski zasalutował i wyszedł zabezpieczyć pojazd i zaopatrzenie
<Ferguson> Moj sprzet, elektronika, wykrywacze gazu w powitrzu, i tym podobne
 * Kowalewski wszedł do baraku bez pukania
<Erq> "Będziemy potrzebowali ciuchów dla nas"
<Kowalewski> Za 10 minut będzie humvee z GROMu, na nim wielkokalibrowy karabin maszynowy, granatnik automatyczny i jeszcze dwa zwykłe kaemy
<Kowalewski> kazałem załądować tyle amunicji, ile udźwigną
<Kowalewski> trochę kręcili nosem na sprzęt specjalistyczny, ale zadziałałą magia SWW
<Erq> Major pokiwał głową i łyknął ostatni łyk kawy
<Erq> "Ferguson, obyś powiedział nam wszystko na co mamy być gotowi"
 * Kowalewski nachyl się do ucha majora i coś szepnął
<Erq> "Aha, i jeszcze jedno, Pentagon zawsze interesuje sie zdrowiem urzędasów z NATO?"
<Ferguson> Jestem obywatelem USA
<Ferguson> To normalne
<Ferguson> Kiedys pracowalem tam, potem mnie przeniesli do NATO
<Ferguson> jesli to tak bardzo Cie interesuje
<Erq> "Oczywiście"
<Erq> Mjr uśmiechnął się od ucha do ucha
<Erq> "Zdaje sie, ze transport już jest. hoorah"
<Erq> Major wyszedł naciągajac na głowę czapkę. "Kowalewski, za kółko"
 * Ferguson wyszedl i zaladowal sie do na siedzeniu z tylu
 * Kowalewski milcząco wyszedł pierwszy do czekającego humvee
 * Ferguson odpalil tablet i obserwowal na GPSie trase
<Kowalewski> z tyłu są wasze kamizelki, dla pana kazałem przygotować beryla i magazynki w kamizelce
 * Erq ubrał sprzęt i sprawdził broń
<Kowalewski> obok są też hełmy
 * Ferguson ubral z trudem kamizelke i zalozyl mocno gelm na glowe
<Ferguson> helm*
 * Erq sprawdził ubranie Fergusona
<Ferguson> Jedzmy, szkoda czasu
<Erq> "Ruszajmy" zatrzasnął za sobą drzwi
<Kowalewski> i niech pan chwyci za WKM
 * Kowalewski siadł za kółkiem
<Kowalewski> No nic, zawsze fajnie władować się w jakieś bagno
 * Erq chwycił za karabin
<Kowalewski> Na Moskwę!
 * Kowalewski krzyknął i ruszył z bazy
<Ferguson> Obawiam sie, ze nie dolecial bys do granicy z tym sprzetem
 * Erq obserwował drogę podskakujac na siedzeniu
<Kowalewski> Obawiam się, że w warunkach wojennych gadatliwy cywil ma tyle do powiedzenia, co Żyd w trakcie okupacji
<Erq> "Panowie, panowie, póki co mamy wspólny cel, a dalej sie zobaczy"
<Ferguson> Zazwyczaj wydawanie rozkazow
<Kowalewski> próbuj śmiało
<Erq> Do celu zostało kilkaset metrów, pojawiły się wioskowe zabudowania
 * Kowalewski zwolnił, wyłączyłświatła i zsunął z hełmu na oczy gogle noktowizyjne
<Erq> "Powolutku..."
<Ferguson> To tam, za tym budynkiem
 * Ferguson wskazal palcem spogladajac caly czas na GPSa
<Erq> "Ferguson, co tam na tym Twoim zwierciadełku?"
<Erq> "Ok"
<Erq> Pocisk RPG przeleciał ze świstem jakieś 10cm nad dachem
 * Kowalewski podjechał na 200 metrów i rozejrzał się przez lunetkę na broni
<Kowalewski> oż skur....
 * Ferguson aż się schował głębiej w fotel
<Erq> "Zjeżdżaj, zjeżdżaj!"
 * Kowalewski docisnął gaz do dechy
<Kowalewski> To tyle w temacie dyskrecji!
 * Kowalewski nacisnął przycisk mikrofonu
 * Erq skupil się na widoku przez celownik karabinu i oddał serię w kierunku, z którego mu się zdawało przyleciał pocisk
<Erq> "Widzi ktoś coś?"
<Kowalewski> Echo, stwierdzono obecność wroga, powtarzam, stwierdzono obecność wroga! Zachować ostrożność!
 * Kowalewski wjechał między pierwsze zabudowania i trochę zwolnił
<Erq> "Zatrzymaj"
<Ferguson> Nie mozecie ich po prostu wystrzelac?!
 * Ferguson wychyla się ostrożnie zza siedzenia
<Kowalewski> Pokaż im swoją przepustkę, pacanie
 * Kowalewski zatrzymał wóz, wyskoczył i przykucnął z bronią gotową do strzału
 * Erq wziął Beryla i usadowił sie między samochodem i budynkiem
<Kowalewski> I napisz w raporcie, że talibowie nie chcieli współpracować i że powinni iść pod sąd
<Kowalewski> Jakiś plan?
<Ferguson> Dupe Ci moge pokazac! Zabij ich, a nie!
<Erq> "Ferguson, który to dom?"
 * Ferguson krzyczał ze środka
<Ferguson> Po lewej, ten wysoki
<Erq> "OK, i wyłaź z tego cholernego samochodu!"
<Ferguson> Tu czuje sie bezpieczniej
 * Kowalewski wstał i wychylił się zza winkla
<Kowalewski> taa, jak ta amunicja wybuchnie przy trafieniu, będzie ci bezpiecznie
<Ferguson> Musicie tylko przyniesc skrzynie!
<Erq> Huknęło, posypał się gruz, w wyniku eksplozji humvee podrzuciło do góry i spał na bok
<Ferguson> Aaaaa
<Erq> "Fergusoooon!"
 * Ferguson próbował wygrzebać się przez okno
 * Kowalewski rozejrzał się, skąd padł strzał
<Erq> "Osłaniaj!"
<Kowalewski> Echo, potrzebujemy wsparcia natychmiast, NATYCHMIAST!
 * Kowalewski wydarł się do mikrofonu
 * Erq podbiegł do samochodu i pomógł Fergusonowi się wygramolić
 * Ferguson wylazł trzymajac tablet w zebach
<Ferguson> Denki
 * Kowalewski strzelił kilka razy w kierunku,z którego padł strzał
<Erq> Kowalewski: widzisz sylwetki przemykające między domami na przeciwko i kogoś w oknie
<Kowalewski> Przeciwnik dysponuje granatnikiem przeciwpancernym, ostrożnie
<Erq> "I siedź tu"
 * Kowalewski wziął na cel okno
<Erq> Kowalewski: humvee wjeżdżają do wioski, zakręciły tuż przed Wami, wypadli żołnierz i rozstawili się blisko
<Erq> Kowalewski: w oknie pojawił się już wyraźnie przeciwnik z RPG
 * Kowalewski mimowolnie się uśmiechnął i pociągnął za spust kilka razy
<Erq> Postać sie zatrzęsła, RPG wypalił w pokoju, wypadły okna, zaczął sie pożar
<Erq> "Idziemy" Major miał parcie na skrzynkę Fergusona
 * Kowalewski zaczął krzyczeć do mikrofonu, gdzie widział potencjalnych strzelców
<Kowalewski> pierwsza sekcja, za mną! Druga - kordon!
<Erq> Padły strzały, krótkie serie lub pojedyńcze
<Kowalewski> Zbiórka przy drzwiach! ruchy!
<Erq> Major podszedł do Fergusona i wziął go pod ramię
<Erq> "Ty też idziesz cwaniaku"
 * Ferguson zaciagnal na glowe mocniej helm
 * Kowalewski rzucił się biegiem
<Ferguson> No gdzie?!
<Ferguson> Strzelaja
<Ferguson> zabijcie skurwysynow najpierw!
<Erq> "Więc legitymacja wysoko w górę"
<Ferguson> Co?
 * Erq pociągnął Fergusona ze sobą i przygarbiony ruszył do wskazanego budynku
<Ferguson> o jakiej kurwa legitymacji nowu Wam bije?
<Erq> Kowalewski: napotkaliscie jeszcze trzech przyczajonych na poboczu, przy kepie drzew
 * Kowalewski otworzyłogień razem ze swoimi ludźmi
<Kowalewski> kolumną! do drzwi!
 * Erq kopnął w drzwi i wszedł z Berylem przy oku
<Erq> "Pusto, Kowalewski niech Twoi ludzie sprawdza pomieszczenia"
 * Kowalewski wszedł za nim
<Erq> "Ferguson, gdzie to jest?"
<Ferguson> tutaj
<Kowalewski> Zbiórka na mnie, idziemy
<Erq> "Gdzie tutaj?"
 * Kowalewski ruszyłw szyku razem ze swoimi ludźmi
 * Ferguson podbiegl do sciany i zrzucil zakurzona szmate, pod ktora byla skrzynia
<Kowalewski> jest tu ktoś jeszcze?? ))
 * Ferguson wspial kod i przystawil kciuk do czytnika
 * Ferguson spojrzaldo srodka lekko uchylajac wieko, po czym zaraz zamknal i zabezpieczyl
<Erq> Kowalewski: na górze jest starsze małżeństwo bełkoczące coś niezrozumiale, nikt więcej
<Ferguson> Zgadza sie, jest wszystko
<Erq> "Świetnie, skoro masz zabawki to co teraz?"
 * Kowalewski krzyknął CZYSTKO!
 * Kowalewski zszedł na dół ze swoimi ludźmi
<Kowalewski> no cóż, ktoś miał przykrą pobudkę
<Kowalewski> proponuję zwijać się stąd z tym
 * Kowalewski zrobił kwaśną minę na dźwięk wymiany ognia na zewnątrz
<Ferguson> Teraz do wioski, gdzie mieszkal ten dziad
<Erq> Major odsapnął
<Kowalewski> będzie trochę ciasno
<Erq> "Dobra, zawijamy się"
 * Kowalewski wzruszyłramionami i wyszedł
<Kowalewski> Zwijamy majdan, zróbcie miejsce na pojazdach
<Kowalewski> mądrala i major jadą z tyłu, ja z przodu, dajcie im jakieś radio
<Ferguson> Tylko ostroznie ze skrzynia!
 * Kowalewski usadowił się w humvee i zamienił kilka słów o sytuacji ze swoim zastępcą
 * Erq obejrzał sie jeszcze na wioskę, wepchnął Fergusona, sprawdził skrzynie i sam wsiadł
<Kowalewski> Połóżcie to z tyłu i pilnujcie jak oka w głowie
 * Kowalewski zakręcił palcem w powietrzu i pojazdy ruszyły
 * Erq mimo hałasu i ścisku obejrzał sie na Fergusona
<Erq> "Ty coś wiesz sukinsynu"
 * Kowalewski jechał z bronią gotową do strzału i rozglądał się uważnie na boki, w końcu był w swoim żywiole
<Ferguson> Powiedzialem Ci co wiem
 * Kowalewski kazał zatrzymać pojazdy
<Kowalewski> Ja mam pomysł, majorze
 * Kowalewski powiedział przez radio
<Erq> Zabudowania stały na wzgórzu pomiędzy porozrzucanymi skałami, dach domu był częściowo wyrwany, kamienie rozsypane, drzwi wyłamane
<Erq> "Tak?"
<Kowalewski> Pierwsza sekcja,kordon, druga za mną
 * Kowalewski podszedł do humvee, w któym Ferguson siedział przy skrzyni
<Kowalewski> niech on udowodni swoją dobrą wolę i otworzy to cudeńko
<Erq> "Kowalewski, masz wolną rękę"
<Ferguson> Bo dalej nie pojedziemy?
<Kowalewski> podejrzewam, że jeśli ładujemy się w jakieś bagno, to tam będziemy mieli info na ten temat
<Kowalewski> lepiej
<Ferguson> a jak nie to co?
<Kowalewski> bo inaczej wracasz piechotą
<Erq> Dom jest jakies 150m od Was
<Kowalewski> bez skrzyni
 * Ferguson zblizyl sie do ucha Kowalewskiego i szepnal
 * Kowalewski kazał swoim ludziom obserwować dom, a parze snajperskiej z Barretem zając jak najszybciej dogodną pozycję
<Ferguson> Nawet nie wiesz, co ta skrzynia zrobilaby z Twoja baza, gdyby nagle wybuchla, bo kwas ktory niszczy wszystko w srodku
<Ferguson> Przy probie otwarcia nieautoryzowanego
<Kowalewski> Wierzę na słowo
<Ferguson> To jest najmniejsza szkoda z calego co moze przyniesc
<Kowalewski> ale to ty będziesz wracał piechotą
<Kowalewski> otwieraj
 * Erq wysiadł i podniósł Beryla do oczu
<Ferguson> Nie jestes ani w pozycji ani w uprawnieniach, zeby mi cos takiego rozkazywac
<Ferguson> a czuj sie, ze Twoja kariera wojskowa tez jest skonczona
<Ferguson> Wiec ciesz sie ostatkami
<Kowalewski> A ty nie jesteś w pozycji ani uprawnieniach, żeby podróżować dziś pojazdem
<Kowalewski> panowie, wysadzić kolegę na poboczu
<Kowalewski> siłą
<Erq> "Spokój!"
 * Erq wrócił sie do Fergusona i Kowalewskiego
 * Kowalewski zatrzymał się
<Erq> "Ferguson, jeśli masz jakieś zabawki to użyj ich teraz"
<Kowalewski> Skoro moja chwalebna kariera jest skończona, mogę pokusić się o niesubordynację
 * Kowalewski głośno myślał
<Ferguson> Wszystko w swoim czasie majorze
<Kowalewski> A pan, panie majorze, też nie ufa tej śliskiej gnidzie
<Ferguson> Moe ruszmy sie wreszcie, szkoda czasu
<Kowalewski> tak więc proponuję poznać wszystkie karty, kiedy możemy to zrobić spokojnie
<Kowalewski> zamknij mordę, nie ty wydajesz polecenia
<Erq> "Nie ufam. Idziemy"
--- Day changed nie sty 16 2011
 * Erq ruszył powoli w stronę zabudowań
 * Kowalewski pokręcił głową
<Ferguson> Gdzie jestesmy?
<Erq> "Tam gdzie chciałeś być"
<Kowalewski> Podjedźcie bliżej, jak coś, będziecie stanowić podstawę ogniową
<Ferguson> wioska?
<Kowalewski> reszta - za mną
 * Ferguson rozejrzał się za śladami
 * Kowalewski wydał rozkazy i ruszył truchtem za majorem
<Kowalewski> Zbiórka przy drzwiach!
 * Ferguson rozejrzał się za śladami
 * Kowalewski przyspieszył
<Erq> Ferguson: dostrzegasz je nawet golym okiem, na drzwiach, niedawno pobielonych scianach
 * Erq przystanął i się rozejrzał
 * Ferguson pobiegl szybko do humvee gdzie lezala skrzynia
 * Kowalewski ustawił się przy drzwiach i dał rozkaz do wejścia siłowego
<Erq> "A ten dokąd?!"
<Erq> "Szlag"
<Kowalewski> spokojnie
 * Ferguson otworzyl szybko skrzynie i wyciagnal cos co przypominalo aparat kompaktowy
<Ferguson> Tak, dobra
 * Kowalewski wydał rozkaz przez radio, żeby ludzie przy hummerze zatrzymali pana Fergusona siłą
 * Ferguson powiedział niby do siebie, zamkna skrzybnie
<Kowalewski> Przetrzepać i wypytać, czego szukał
<Kowalewski> jak coś, siłą
<Kowalewski> wejście!
 * Ferguson rozglada sie za siebie
<Ferguson> Czego? Zgubiliscie swojego kapitana?
 * Kowalewski wychylił się z szeregu, rzucił przez wywalone drzwi granat hukowy i wszedłrazem z nimi
<Kowalewski> Jazda, jazda!
<Erq> Kowalewski: W srodku sprzety domowe powywracane, slady pazurow i krwi na scianach, jedna ze scian nadszarpnieta, okna wybite
 * Ferguson wzruszyl ramionami i podbiegl do sciany robiac fotografie
 * Ferguson wlazl do srodka rozgladajac sie
 * Kowalewski sprawdza resztę domu
 * Erq wszedl na koncu
 * Ferguson rozbi zdjecia sladow, krwi, ogolnie wszystkiego
<Erq> Kowalewski: taka sama sytuacja, w pomieszczeniu kuchennym przewrocony stol odslonil klape w podlodze
 * Kowalewski powiedział do radia: zbiórka na mnie, w kuchni
 * Erq podszedł do Fergusona zapatrzonego w zadrapania na scianie
<Kowalewski> Panie Ferguson, to ostatnia szansa, jeśli władujemy się w coś, przed czym pan nie ostrzegł
<Erq> "Kojarzysz to z czyms?"
<Kowalewski> zastrzelę pana osobiście
 * Erq celowo nie zaprotestował
<Ferguson> Nie zastrzlisz, bo to egzegucja samego siebie, uwierz
<Ferguson> Nie bedzie sadu polowego nawet
<Ferguson> zreszta
<Ferguson> Oczywiscie, ze kojarze!
<Ferguson> No jakby inaczej
<Ferguson> To klapa w podlodze
<Erq> "Więc...?"
 * Ferguson spojrzal na majora jak na idiote
<Kowalewski> no nic
<Erq> "Dobra, idziemy, Ferguson idzie pod lufą"
<Kowalewski> taka fucha
 * Kowalewski spojrzał z wdzięcznością na majora
<Ferguson> Co pod lufa? Glupieliscie, a jak wystrzeli?
<Ferguson> Bede sie smial ogladajac Wasza rozparawe polowa
<Ferguson> Wszystkich
 * Ferguson warknbal
<Kowalewski> chyba z nieba
<Erq> "Idziemy"
 * Kowalewski pokazał jednemu z żołnierzy, by ostrożnie uniósł klapę
<Ferguson> To mozliwe, ze bede w tym czasie lecial samolotem, bardzo mozliwe
 * Kowalewski z innym żołnierzem wychylili się do środka, rozglądając się w ciemnościach w noktowizji
<Erq> W dole rozległa ziemianka wypełniona dzbanami i beczkami z korytarzami na lewo i prawo
<Ferguson> I co widzidzie?
 * Ferguson zapytał wydawało by sie zaciekawiony
 * Kowalewski nic nie powiedział, tylko wszedł razem ze swoimi żołnierzami
 * Kowalewski szybko poszedł z połową ludzi w lewo, druga grupa poszła w prawo
 * Ferguson polazł mimowolnie za Kowalewskim, robiac od czasu do czasu zdjecia scian, czy przedmiotow
 * Kowalewski odwróciłsię
<Kowalewski> powiem tylko raz
<Kowalewski> spierdalaj
<Erq> Po lewej rozległe pomieszczenei z niskim stropem, podmokłe z porozrzucanymi gratami typu półki, części do samochodu, nic interesujacego
<Kowalewski> dopóki nie oczyscimy
 * Ferguson pokazał środkowy palcem, nic sie nieodezwał
<Kowalewski> Druga grupa, u nas czysto, jak u was?
 * Kowalewski powiedział do radia
<Erq> Po prawej natomiast równie niski strop a na środku rzeźbiony z kości słoniowej ołtarz? podest, z wizerunkami zwierząt, chyab ptaktów
<Erq> "Sami zobaczcie..."
<Erq> "Jakies pismo tu jest na tych kamieniach"
 * Kowalewski pokazał ręką, żeby dołączyć do drugiej grupy
 * Erq poszedł wymijając żołnierzy w ciasnym korytarzu
<Ferguson> ciekawe
 * Ferguson robil zdjecia
 * Kowalewski znowu odezwał się do radia
<Erq> Ferguson: zaintrygowały Cię litery, alboz naki
<Kowalewski> druga sekcja, jak na zewnątrz? Para snajperska coś raportuje?
 * Ferguson spogladal w tablet na boku
<Erq> "Cisza panie poruczniku"
 * Erq podszedł do Fergusona
<Erq> "Na co Ci to wygląda? Ołtarz, podium? Jakieś rytualne?"
<Kowalewski> Tu też czysto
<Ferguson> Sterta kamieni, moze tubylcu sie do tego modlili?
<Ferguson> Jak oltarz, czy ja wygladam na specjaliste do spraw wierzen i regili?
<Ferguson> Szukamy granatow, gazu, pamietacie?
<Erq> "97% populacji tego kraju wyznaje Islam a islam sam wiesz jak traktuje pogan"
<Erq> "Ferguson, nie pierdol. Poprostu mi tu nie pierdol."
<Ferguson> Masz gaz?
<Erq> "Co masz na temat tych napisów?"
<Kowalewski> Ludzie, albo znaleźliście, czego szukacie, albo zwijamy się stąd
<Ferguson> Zbierz probki, to Ci powiem, moze byl tu gaz, skaly, sprawdzimy
<Erq> "Kowalewski, moment, daj nam chwilę"
<Ferguson> mam sprzet w skrzyni
<Ferguson> Nic nie wiem
<Ferguson> Wiem Tyle co Ty
<Erq> "Co to za pismo?"
<Ferguson> na bogow
<Ferguson> arabski, przeciez sam mowiles, ze 97% tego brakju to islamisci
<Ferguson> Moze to jakas modlitwa
<Ferguson> Nie jestem specjalista od spraw kultur! Na Bogow
 * Kowalewski wydał rozkaz dwójce swoich ludzi, by przynieśli skrzynię
<Ferguson> Jestem urzednikiem nato, wyslanym do zbadania sprawy gazu
<Ferguson> z ramienia Pentagony, to tajne informacje
<Ferguson> ale Wam powiedzialem
<Erq> "Kowalski, niech Twoi ludzie zostana na zewnatrz, chce tu tylko nas trzech"
 * Ferguson powiedzial ciszej
<Ferguson> Tak jak Wy nie jestescie znawcami motyli, tylko wojskowymi
 * Kowalewski kiwnął głową, gdy skrzynia znalazła się na miejscu, pokazał swoim ludziom drzwi
<Erq> Skrzynia zostala postawiona, wojacy sie zawinęli
 * Erq podniósł Beryla i kiwnął na Kowalewskiego
<Erq> "Pod ścianę pana Fergusona"
 * Kowalewski nie trzeba buł odwa razy powtarzać, podniósł H&K 416
<Ferguson> Teraz sie bawicie w islamskich terrorystow?
 * Ferguson zasmial sie tylko
<Erq> "Teraz to ja się nie bawię, Tom"
 * Erq odbezpieczył
<Kowalewski> ręce na ścianę, nogi szeroko, głowa w dół
<Ferguson> Kto by pomyslal
<Erq> "Nie znam arabskiego, ani innego języka poza polskim i angielski, ale jestem tu od paru lat z wizytami, i wiem, ze to co tu widzę to nie arabski"
 * Kowalewski wykręcił Fergusonowi rękę siłą i skuł plastikowymi kajdankami
<Ferguson> Arabski, tylko dosc stary
<Erq> "Więc NIE LEĆ W CHUJA Z WOJSKIEM POLSKIM!"
 * Ferguson upiscil tablet
<Erq> "Jaki stary arabski?!"
 * Erq darł sie
 * Kowalewski zabrał tablet
 * Ferguson smial sie tylko
<Ferguson> Nie zdajesz sobie sprawy nawet co Ty wyprawiasz
<Kowalewski> Majorze
 * Kowalewski podał tablet Erq
<Kowalewski> tak, wiem, pójdziemy pod sąd i nas rozstrzelają
<Kowalewski> siedź cicho
<Ferguson> Nie pojdziecie pod sad
<Erq> mhm, hmm
<Ferguson> Teraz nie strzelaja
<Erq> "Wiemy juz, ze zadnych gazow nie ma, wiec co tu sie dzieje? Kiedy zrozumiesz Ferguson, ze bez nas nie ruszysz sei stad na krok?"
<Kowalewski> Szkoda, że pan Ferguson jak przyjdzie co do czego zginął w wymianie ognia z wrogiem
<Erq> Tablet zawibrowal, zakonczyl analize i wyswietlil wynik
 * Kowalewski odezwał się do radia: czy po któymś z bojowników nie został jakiś kałasznikow?
 * Kowalewski zerknął majorowi przez ramię
<Erq> W słuchawce zatrzeszczało "Rozejrzymy sie, poruczniku"
 * Erq spojrzał na tablet
<Erq> "Panie Ferguson, pomozemy, ale musimy wiedzieć co się dzieje"
<Kowalewski> I co, mistyczne gazy bojowe sprzed kilkuset lat?
 * Ferguson odblokowal tablet
 * Erq przedłożył Fergusonowi urządzenie
<Erq> Urzadzenie pokazało napis i odczytało go
<Erq> "Dżibril"
<Erq> Ferguson zbladł
 * Erq wzruszył ramionami
 * Kowalewski zakrył oczy ręką
<Erq> "O co chodzi?"
<Kowalewski> tak, to wiele mi mówi
<Kowalewski> Czekam na jakieś wyjaśnienia
<Ferguson> Masz je przed soba, na ekranie
 * Kowalewski zerknął dokładniej na taqblet
<Erq> "w tradycji chrześcijańskiej, judaistycznej i islamskiej, jeden z najwyższych rangą aniołów. Jest aniołem zwiastowania, zmartwychwstania, miłosierdzia, zemsty, śmierci i objawienia. Obok Michała i Rafała (Rafaela), jest jednym z trzech znanych z imienia aniołów występujących w Starym Testamencie. Gabriel sprawuje władzę nad rajem."
<Erq> W islamie byi? on wysi?annikiem Boga (Allaha) i przewodnikiem proroka Mahometa podczas Miradiźu, miai? takiźe podyktowaÄ? prorokowi Koran. Wedi?ug tradycji islamskiej wyobraiźany byi? jako duch, przybierajÄ?cy wyglÄ?d czi?owieka o czterech skrzydi?ach, na ktĂłrych miai? wypisanÄ? BismalÄ?. Kaiźde z nich ski?adai?o siÄ? ze 100 mniejszych skrzydei?. Gdy BĂłg nakazai? Diźibrilowi zniszczyÄ? miasta lub niewiernych ludzi, rozpoi?cierai? on tylko dwa zielone skrzydi?a. PostaÄ? Di [cp1250]
 * Kowalewski prawie ręce opadły
<Erq> Major zaniemówił i patrzył sie tępo w ołtarzyk
<Erq> "Poruczniku, mamy ruch w powietrzu, prawdopodobnie wrogi"
<Kowalewski> Powiedz jeszcze, że w skrzyni masz wodę święconą i krucyfiks
<Ferguson> To nie działa
<Kowalewski> w powietrzu?
 * Erq ocknął się z zamyślenia
<Erq> "Co?"
<Erq> RAdio zatrzeszczało ponownie, jakieś urywane wyrazy, szum, zdławione krzyki i gulgotanie, potem cisza"
<Erq> z góry od włazu z hukiem i dużą siłą wpadło ciało żołnierza bez głowy i ręki
<Erq> ***
