<Erq> ***
<Erq> Na zewnątrz urywane krzyki, wrzaski, niezrozumiałe komendy, amiędzy nimi "W skałach!" "Wyżej!" "Za nami!", przecinane kanonadą, seriami, pojedyńczymi strzałami.
<Erq> Pierwszy do wyjścia z ziemianki rzucił się major SWW, zaraz za nim Kowalewski, i wtedy rozległa się nie tyle eksplozja co potężne tąpnięcie i sufit wraz z drewnianymi stemplami runął w dół głucho.
<Erq> Nastała cisza. Po omacku Ferguson, znajdujący się w tej części pomieszczenia gdzie jeszcze stempel wytrzymał i tylko część sklepienia opadła, podczołgał się bliżej Kowalewskiego - w chwili obecnej nieprzytomnego.
<Erq> ***
 * Ferguson rozgląda się nerwowo, przecierając przekrwione oczy z pyłu i kurzu
<Erq> Ferguson: ciemność idealna, wejście zasypane, powstala niewielka niecka odcięta od powietrza
 * Kowalewski leży nieprzytomny
 * Ferguson zaczął oddychać mocniej, coraz bardziej przestraszony wizją klaustrofobicznej smierci z braku powietrza
 * Ferguson podczołgał się pod Kowalewskiego i przywalił mu w mordę pieścią jak tylko mocno umiał
<Ferguson> WSTAWAJ!
 * Ferguson krzyczy
<Erq> Kowalewski: dXX
<Kowalewski> d20
<Kowalewski> d20
<Jaskier> Kowalewski, (d20) 6.
<Erq> Kowalewski: przysiągłbyś, ze coś Ci się śniło, ale cios Fergusona pozbawił CIę złudzeń i sennych omamów, mocno zachłysnąłeś sie powietrzem. Nogi masz unieruchomione.
<Ferguson> no kurwa ))
 * Kowalewski zaczął głośno kaszleć
<Kowalewski> oż do kur...
 * Kowalewski usiłował ruszyć nogami
 * Ferguson juz miał przywalić drugi raz, ale się opamiętał
<Ferguson> ZYJESZ?!
<Kowalewski> Nie!
 * Kowalewski nie zdążył ugryźć się w język
 * Kowalewski instynktownie wymacał pistolet w kaburze na kamizelce
<Kowalewski> Pomóż mi się wygrzebać... ładnie proszę
 * Ferguson podlazł do wyjścia i próbował przekopać sobie drogę dalej
<Ferguson> Nie leż tak
<Ferguson> pomóż
 * Kowalewski zaczął wygrzebywać się z gruzu
<Erq> Kowalewski: nic z tego, zwały ziemi ani drgną, jesteś przysypany od pasa w dół
<Erq> Ferguson: nawet nei wiesz w którym kierunku jest wyjście, wyrywasz siemię na ślepo
 * Ferguson przerwał sapiąć
<Ferguson> Cholera
 * Kowalewski zaczął odgarniać mozolnie ziemię
 * Ferguson pomógł Kowalewskiemu się wykopać
<Erq> Kowalewski, Ferguson rzućcie po d20
<Jaskier> Erq, (d20) 10.
<Kowalewski> d20
<Jaskier> Kowalewski, (d20) 3.
<Ferguson> d20
<Jaskier> Ferguson, (d20) 20.
 * Kowalewski uparł się, że wygrzebie się, choćby miał sobie odgryźć nogi
<Kowalewski> Te, czekaj
<Kowalewski> uspokój się, chwilkę
<Kowalewski> słyszysz?
<Ferguson> Co?
 * Kowalewski aż zdjął słuchawki od zestawu komunikacyjnego, żeby lepiej się wsłuchać
<Ferguson> Nic nie słyszę
<Kowalewski> Muzyka
<Kowalewski> ciii
 * Ferguson popukał się w czoło
<Erq> Ferguson: teraz jak przestałeś kopać też słyszysz, gdzieś na górze muzyka
 * Ferguson spogląda w sufit
<Ferguson> Chyba mam omamy
<Ferguson> To od braku tlenu
 * Ferguson potrząsnał głową
<Kowalewski> Nie ty jeden
<Erq> Teraz głośniej, słychać uderzenia basu
<Kowalewski> dobra
 * Kowalewski wrócił do wygrzebywania się z gruzu
<Erq> Nie dowierzacie, gdy muzyka stała się głośniejsza, towarzyszy jej dźwięk silnika... nei dowierzacie bo to ...
<Erq> Gamma Ray - To The Metal ( http://www.youtube.com/watch?v=SWQpMcdYKA0 )
<Erq> Teraz wyraźnie i głośno słychać piosenkę
 * Kowalewski w każdych innych okolicznościach byłby zadowolony
<Kowalewski> Kiske był lepszym wokalistą Helloweenu!
<Erq> Po jakimś kwadransie może mniej dotarło do Was światło latarki (wcześniej ktoś ostro kopał łopatami)
<Ferguson> Co?
 * Kowalewski wydarł się w sufit i prawie wygrzebał nogę
<Erq> - Jest tam kto? Żyjecie?
<Kowalewski> Taaa, żywi!
<Kowalewski> Dwóch!
<Erq> Na pewno amerykanie, na 120%
<Ferguson> Chwala bogu!
<Erq> - Dobra, trzymajcie się
 * Kowalewski tylko pokręcił głową
<Erq> Po chwili była już dziura, najpierw przepchnęli Wam butelkę z wodą
 * Kowalewski uprzejmie podziękował, wciąż miał camelback na plecach
<Erq> Po następnym kwadransie byliście już na powierzchni, na zewnątrz zaczynało świtać.
 * Kowalewski poprawiłna sobie sprzęt, sprawdził broń i zaczął wzywać swoich ludzi przez rado
<Kowalewski> radio*
<Ferguson> Dzieki Wam!
<Kowalewski> Zgłoście się! Sekcja pierwsza! Sekcja druga! Snajperzy!
 * Ferguson ściskał dłoń zołnierzy maerykańskich
<Erq> - Nie ma nikogo.
 * Kowalewski złapał się za głowę i zbladł
<Kowalewski> Znaleźliście trupy?
<Erq> Po pierwsze: podejście do zawalonego budynku usłane było ciałami: poszarpanymi, bez głó, niektóre bez kończyn.
 * Kowalewski zaczął głęboko oddychać, mocno wstrząśnięty stratą własnych ludzi
<Erq> - Tak, jest ich tu sporo.
<Kowalewski> Ma ktoś fajkę?
 * Kowalewski powiedział nieco słabym głosem
 * Ferguson usiadł pod kołem humvee, oddychał ciężko, popił wody i przetarł ekran tabletu
<Erq> Po drugie: Ci AMerykanie... są inni, niby mundury, wzory kamuflażu te same, ale wiele elementów widzicie pierwszy raz w życiu, nawet Ferguson jako wojskowy laik zauważył, że się różnią
<Erq> - Tylko snus, moze być?
 * Kowalewski mimo wstrząsu zaczął im się przyglądać uważniej
<Kowalewski> Dobra, nieważne, i tak nie palę
 * Kowalewski napił się łapczywie z camelbacka, poprawił hełm na głowie i spróbował zebrać się do kupy
<Kowalewski> kto tu dowodzi?
 * Kowalewski podszedł na chwilę do Fergusona
<Erq> Kowalewski: mężczyzna mniej więcej Twojego wzrostu podszedł do Ciebie, starszy, krótko ostrzyżony z wzorami typu 'triba' na fryzurze, twarz pobliźniona, głębokie, długie blizny zachodzące na lewe oko, wyciągnął rękę.
<Kowalewski> dzięki za zasunięcie wtedy mi w ryja i obudzenie mnie
<Erq> - Dawson, to moje chłopaki.
 * Kowalewski poklepał Fergusona po ramieniu, odwrócił się do przybyłego i uścisnął mu dłoń
 * Ferguson zablokował szybko ekran i spojrzał w górę
<Ferguson> zawsze i wszystkie
<Kowalewski> porucznik Kowalewski, Task Force 49, 1 Pułk Specjalny KOmandosów
 * Ferguson uśmiechnał się lekko złośliwie
 * Kowalewski rozejrzał się blado po pakowanych do worków trupach
<Kowalewski> taaa, a to... moje chłopaki
<Kowalewski> Na dole są jeszcze zwłoki majora z polskiego kontyngentu
<Erq> - Przykro mi, nie mogliśmy przybyć wcześniej, coś nas zatrzymało.
<Erq> Dawson posłał dwóch z łopatą.
 * Ferguson pomimo, że człowiek stracił życie, na te słowa lekko w duchu odetchnął
 * Ferguson podszedł do zołnierza
<Ferguson> Kiedy ruszamy do bazy
<Ferguson> Musze jak najszybciej porozmawiać z dowódcą!
<Erq> Kowalewski: ich mundury częściowo pokrywają cienkie płytki pancerza kompozytowego, też w kamuflarzu, u jednego ramię, u drugiego lewą pierś aż pod szyję, u innego niemal jak kamizelka.
<Kowalewski> Na pewno macie jakieś przekonujące doświadczenie, co rozszarpało 10 doświadczonych żołnierzy
<Erq> Im jaśniej na dworze, tym wiecej widać.
<Erq> - Tak, ale proponuję się stąd zabrać. Jak najszybciej.
<Kowalewski> Bo ten kolega tutaj zaraz powie, że niedźwiedzie
<Kowalewski> Z przyjemnością
<Ferguson> Ale weźcie tamtą skrzynię, to bardzo wazne!
 * Erq założył czapkę a'la Che i machnął na swoich ludzi
<Erq> - A pan to...?
 * Kowalewski sam zdjął hełm i ubral zamiast tego czapkę
 * Ferguson pokazał na polskiego jeppa pod jednym z domów, na którym leżało jego pudło
<Kowalewski> humvee*))
<Ferguson> Thomas Ferguson, komisja NATO
<Erq> Kowalewski: przyglądasz się cały czas, dopiero teraz dotarło do Ciebie, ze ich jest... czterech
<Ferguson> Moge to potwierdzić
<Ferguson> tam są moje papiery
 * Ferguson wskazuje skrzynie
 * Kowalewski nawet nie był zdziwiony, tu już nic nie miało sensu
<Erq> Dawson przywołał jednego - jedynego, który nosił zamknięty hełm - przypominający obecny hełm piechoty, ale zamknięty ciemnym szkłem (?) i połączony z cienkim naramiennym urządzeniem
 * Ferguson uniosł brew
<Ferguson> A ten co, na motorze przyjechał?
 * Ferguson wcale się nie uśmiechał
 * Erq popukał żołnierza w hełm jakby pukał do drzwi
<Erq> - Chucki, sprawdź mi pana cywila, ok?
<Kowalewski> Najlepiej kijem
 * Kowalewski mruknął pod nosem
<Erq> - Mówimy na niego Chucki bo zawsze startuje z nozem
<Kowalewski> Też się nada
 * Erq miał uśmiech kogoś kto chciał opowiedzieć dobry kawał
 * Kowalewski nawet lekko się uśmiechnął
<Kowalewski> No nic, panie...Dawson
 * Kowalewski rozejrzał się za jakimiś insygniami stopnia
 * Erq przytknął sluchawkę do ucha,a  potem obejrzał się do Fergusona i już sie nie śmiał
<Erq> - A tak, tak. Ciekawe.
<Erq> - Panie Ferguson, w związku z obecnymi okolicznościami mam radę, taką prywatną
 * Kowalewski otrzepał się jeszcze raz i jeszcze raz sprawdził cały sprzęt, w tym broń
<Erq> Kowalewski: nic nie brakuje, ubranie się wytarło i cuchnie mokrą gliną, ale nic poza tym
 * Ferguson zrobił mocno pytającą minę spoglądając na Dawsona
<Erq> - Będzie pan współpracował, albo nie zobaczy pan już domu. I nie jest to groźba, tylko ciepła, powiedzmy rodzinna rada.
<Ferguson> A co to ma niby znaczyc?
 * Kowalewski aż zasłonił szeroki uśmiech ręką
<Erq> W miedzyczasie dwaj zolnierze wyciagneli cialo majora i zapakowali do worka
<Erq> - Niech pan mi wierzy, po prostu.
<Kowalewski> Rety, co ja mam wpisać do raportu, prokuratura wojskowa wsiądzie mi na dupę jak na łysą kobyłę
<Kowalewski> I jeszcze major z wywiadu
 * Kowalewski wytarł pot pod czapką
 * Ferguson nic nie odpowiedział, zmarszczył tylko brwi
<Erq> - A właśnie, poruczniku, można na słowo?
<Kowalewski> z przyjemnością
 * Kowalewski podszedł do dowódcy
 * Erq machnął na dwóch swoich ludzi
<Erq> - Weźcie pana Fergusona i idźcie z nim po jego skrzynkę
 * Ferguson poszedł w kierunku skrzyni
 * Kowalewski obrócił się na pięcie i ruszył w stronę Fergusona, smutno kiwając głową
<Kowalewski> Z deszczu pod rynnę
<Erq> Żołnierze wracali niosąc skrzynię, Ferguson wlókł się za nimi klikając coś na tablecie
 * Kowalewski zerknął zrezygnowany na tablet
 * Ferguson w tym momencie zablokowal ekran
<Erq> - Panowie, czas się zwijać
<Kowalewski> ciekawe, czy jest kuloodporny
<Ferguson> Jest
 * Kowalewski obrócił się i ruszył za dowódcą
<Erq> Właściwie dopiero teraz zauważyliscie pojazd - żadne tam s-f, czterokołowiec na oko zbudowany z samych grubych ram, bez szyb i drzwi
 * Kowalewski podszedł do pojazdu i obejrzał go pobieżnie, zanim wsiadł, kładąc karabinek na kolanach
<Ferguson> Nie wieje Wam?
<Erq> Szerokie, grube opony, potężne resory, obwieszony plecakami i sprzętem, z tyłu stojące miejsce dla strzelca granatnika (sprzęt zmodyfikowany z szerokim pudłem jako magazynkiem)
<Thorus> ostatnio mysle czy nie zmienic servera
<Thorus> na endore lub jakis
<Kowalewski> sesja ))
<Thorus> brak :D
<Thorus> ja semestr skonczylem 21 grudia :D
<Thorus> 11 lutego obrona inzyniera ;p
<Kowalewski> sesja rpg na kanale :P))
<Thorus> ciii
<Kowalewski> A dokąd się udajemy, pułkowniku?
 * Ferguson siadł ostrożnie obok skrzyni
<Erq> - Do bezpiecznego miesca i uzupełnić zapasy
<Kowalewski> Czy tam dowiem się w końcu, co rozszarpało mi ludzi?
 * Erq Dawson spoważniał
<Erq> - Oby nie, ony nie.
<Erq> Kierwowca odpalił czterokołowca i odpalił odtwarzacz, głośno wszem i wobec rozległo się Rainbow - Long live Rock And Roll
 * Kowalewski pokiwał głową z uznaniem
<Erq> Ruszyliście ostro po terenie, omijając lokalne drogi, jazda nie była łatwa pojazdem rzucało ale fenomenalnie dobrze trzymał się podłoża - to trzeba przyznać
 * Ferguson zamyślił się obserwująć nerwowo ekran
<Kowalewski> A nie macie może Rising?
<Erq> - CO ?!
 * Kowalewski mimowolnie zagwizdał Lady Starstruck z pamięci
<Erq> Było głośno,a  jazda bez szyb nie ułatwiała porozumiewania się
 * Kowalewski machnął ręką
<Erq> - Rozglądajcie się! To mało przyjazne tereny!
<Ferguson> Szczególnie jak jedziemy w na gołich ruach bez okien
<Ferguson> na pewno przezyję tragienie
 * Kowalewski przeszedł w znany mu tryb bojowy, pewniej chwycił za broń, obserwował mijany teren
 * Ferguson nerwowo rozglądał się to dookoła to na ekran tabltu
<Erq> Obok dźwigni zmiany biegów widać było metalową tabliczkę z napisem "Roadrunner" z symbolem głowy strusia
 * Kowalewski profilaktycxcznie zmieniłczapkę na hełmn i popukał się w czerep na szczęście
<Erq> Jeden z ludzi Dawsona, z wyglądu meksykanin, wyciągnął cygara do poczęstunku
 * Kowalewski mimowolnie wyciągnął rękę po jedno i kiwnął głową w podzięce
 * Ferguson machnał tylko ręką, że nie chce
<Erq> Za moment pojawiła się zapalniczka Zippo (model używany w WIetnamie, zaskakująco dobry stan, pewnie warta fortunę)
 * Kowalewski odpalił cygaro i uniósł kciuk w podziękowaniu, po czym zaciągnął się głęboko dla uspokojenia
 * Erq coś pokazywał kierowcy, a ten zwolnił ze 120km/h do jakichś 80
 * Kowalewski zauważywszy zmianę tempa jazdy uniósł broń i rozejrzał się uważnie
<Erq> Z obu stron wyrosły skały i nie szło już omijać dróg, więc wjechaliście na górską drogę, a teren zaczął sie wspinać do góry
 * Erq obrócił sie do Kowalewskiego i Fergusona
 * Kowalewski odwrócił się do dowódcy, pykając kleby dymu z cygara co chwilę
<Erq> przed nami osada, nie możemy jej wyminąć, oczy z tyłu głowy
 * Kowalewski kiwnął głową i wrócił do obserwacji drogi z bronią gotową do strzału
<Erq> - panie Ferguson, pan z tych co nie strzelają za mocno, co?
<Ferguson> Najwyżej palonikiem
 * Ferguson cały czas miał powazną minę
<Ferguson> a jak myślisz?
<Erq> - DObra, chłopaki, znajdźcie mu coś!
<Ferguson> Czy ja wygladam na żołnierza?
 * Erq machnął do siedzących w tyle żołnierzy
<Erq> Ferguson: ku swojemu niebotycznemu zdziwieniu otrzymałeś do rąk szary kufer, szeroki, z dwiema szufladami
<Erq> - Tylko niech pan tego nie upuści!
<Ferguson> CO?!
<Ferguson> Chyba oszlałeś?
<Ferguson> Co ja mam z tym zrobić?!
 * Kowalewski przestał się dziwić na cokolwiek w swoim nowym oddziale
<Erq> - WIdział pan film Tytanic?!
<Kowalewski> Zasłonić się tym!
<Ferguson> Zatańczyć może?!
<Ferguson> Co jesz
 * Ferguson w tym momencie kufer upadł mu na stope
<Ferguson> NIECH TO SZLAG!
<Erq> DOszły was głośne śmiechy reszty załogi
<Erq> - WIdział pan film Tytanic?! Czy nie?!
<Ferguson> NIe
 * Ferguson rozcierał stope
 * Kowalewski tylko pokiwał głową, uśmiechając się do pułkownika
<Erq> W tej chwili pocisk RPG przywalił w skalny nawis pod którym przejeżdżaliscie
<Kowalewski> kontakt!
 * Kowalewski rozejrzał się za strzelcem
<Ferguson> Niech no ja porozmwiam z Waszym dowoddza.. to są kpiny, najpierw wścibscy Polacy, do tego mający w dupie rozkazy, a teraz mnie poniewierają moim rodacy!
<Erq> Przed Wami zabudowania, niektóre podmurowane, inne sklecone naprędce, prowizorki, wystające pojedyńcze skały, a wszystko zamknięte w szerokiej niecce wąwozu, wyglądało na ślepą uliczkę i idealne miejsce na zasadzkę
 * Ferguson wypadł mu tablet z pojazdu i natychmiast rzucił się za nim na drogę
<Erq> Ferguson: wypadłeś przy prędkości 80km/h i mocno poleciałeś w wysoką trawę koziołkując
 * Kowalewski aż zbladł na ten widok
<Ferguson> Aaaaa, szlag
<Kowalewski> Człowiek za burtą!
 * Ferguson zatrzymał się w jakichś krzakach
 * Erq kiwnął głową i klepną kierowcę w ramię
<Erq> - Karuzela!
<Erq> Ferguson: dXX
<Ferguson> !dXX
<Ferguson> XX to?
 * Kowalewski rozglądał się za wszystkimi możliwymi miejscami, w których mogli się pochować strzelcy; było ich za dużo
<Erq> Kowalewski: na dachach, w oknach, na balkonach, aż się rozi gdy zaczęli wychodzić
<Kowalewski> ojapier...
<Ferguson> d20
<Jaskier> Ferguson, (d20) 1.
 * Kowalewski zaczął strzelać pojedynczymi strzałami
<Erq> Kierowca przyspieczyl, kurzy sie, kleby dymu, zaczyna sie kanonada
<Erq> Ferguson: jestes w czepku urodzony, przeturlales sie po sianie i trawie, oprocz oszolomienia i wymiotow nic kompletnie CI nie jest
 * Kowalewski nachylił się w tym wszystkim do dowódcy, przerywając na chwilę ogień
<Kowalewski> Ja też go nie lubię, ale może po niego wrócimy?!
<Erq> - ZObaczysz.
 * Erq kiwnął ręką i jego ludzie otworzyli ogień łącznie z operatorem granatnika z tyłu
 * Kowalewski tylko wzruszył ramionami, znowu pyknął kłąb dymu z cygara i otworzył ogień
 * Ferguson otarł usta w rękaw i czołgając się w trawie, doleciał do drogi i zaczął się rozglądać za urządzeniem
<Erq> przy tej prędkości celowanie to szaleństwo ale żołnierze doskonale sobie z tym radzili, oddawali krótkie salwy a granatnik powodował ostre spustoszenie wśród talibów
<Erq> Ferguson: nad głową świszczą Ci kule, nie jest lekko
 * Ferguson lezał nisko, krył się w zaroślach
<Erq> Kierwoca skęcił między skały i chaty na pozór jadąc prosto na wroga
<Ferguson> Szlag, gdzie to jest?!
<Erq> Ferguson: k20
 * Ferguson wygląda na drogę, rozgląda się uważnie
<Ferguson> d20
<Jaskier> Ferguson, (d20) 8.
<Erq> Kowalewski: k20
 * Kowalewski usiłował kłaść ogień zaporowy dla Fergusona do rytmu Gates of Babylon z głośników auta
<Kowalewski> d20
<Jaskier> Kowalewski, (d20) 12.
<Erq> Ferguson: kojarzysz kłąb trawy przy skale, gdzieś na tym odcinku wypadł sprzęt, jakieś 20m od Ciebie
<Erq> Kowalewski: pojazd skacze, nei jest łatwo, wydaje Ci się, ze skosiłeś kogoś z dachu, ale nie jesteś pewien
<Erq> Kierowca znów skręcił myląc kolejne świszczące pociski z RPG
<Ferguson> Dobra, dobra, uda się
 * Ferguson oddycha pare razy, mówiąc do siebie i rusza czołgając się w tamto miejsce
<Erq> Kowalewski: przed Wami zgrupowanie pobielonych budynków przed którym... ktoś kończy ustawiać moździerz
<Erq> Ferguson: k20
<Ferguson> d20
<Jaskier> Ferguson, (d20) 4.
 * Kowalewski czuł się kompletnie surrealistycznie, ale znowu wypuściłkłąb dymu i otworzył ogień do optymisty, który chciał strzelać z moździerza do ruchomego celu
<Erq> Ferguson: Jest! widzisz go w kupie chwastów!
<Erq> Kowalewski: k20
<Kowalewski> d20
<Jaskier> Kowalewski, (d20) 18.
 * Kowalewski wyrzucił wiązankę bluzgów
<Erq> Podskoczyło, uderzyłeś hełmem w ramę, strzał poszedł wysoko
<Erq> POjazd skręcił gwałtownie a pocisk moździerzowy poszedł bokiem ale i tak zarzuciło
 * Erq strzelał z którejś kolejnej modyfikacji M-4 ale dźwięk strzałów i optyka nie przypominała niczego do tej pory widzianego
 * Ferguson dogrzebał się do tabletu, sprawdził
 * Kowalewski chwycił za nowy magazynek, popukał nim w hełm na szczęście i załadował do broni, kontynuując ogień
<Erq> POjasd wjechał między domy i ostrzeliwujący z balkonu trafili w bark obsługę granatnika, żołnierz zwisł bezwładnie w obręczy przy urządzeniu
<Erq> Ferguson: cały i zdrowy, podrapany ekran,a le działa.
<Erq> Kowalewski: pojazd zaraz za skałą zatrzymał sie dość ostro tworząc w piaszczystym podłożu długą smugę driftu
 * Erq obejrzął się i podniósł osłonę hełmu
<Erq> - Poruczniku, dacie radę?
 * Ferguson odczołgał się za skałę w bezpieczne miejsce
 * Erq kiwną głową na granatnik
 * Ferguson dyszał ciężko
 * Kowalewski bez pytania strąciłtrupa do pojazdu i wskoczył do obrotnicy granatnika
<Erq> Ferguson: k20
<Ferguson> d20
<Jaskier> Ferguson, (d20) 5.
<Kowalewski> Wracamy po kalekę!
<Erq> Ferguson: może 10 centymetrów od Ciebie trafiła kula
 * Kowalewski docisnął spust w Mark 19
<Ferguson> Jeuzs!
 * Ferguson zaczął czołgać się szybciej, sapał
<Erq> Kowalewski: ta broń też była zmodyfikowana, figurowały tu urządzenia chyba naprowadzajace albo cholera wie co, w każdym razie lufa była dłuższa i stożkowata a nie okrągła
 * Kowalewski zaczął strzelać seriami 40mm granatów do akompaniamentu Kill the King
<Erq> Czterokołowiek ostro ruszył prawie zakopując tylne koła w piachu, wyjechaliście zza skał akurat jak z głośników ostro poleciał Accept - Balls to the wall ( http://www.youtube.com/watch?v=QVuHGsDhTAI )
<Erq> Teraz kompleks budynków z moździerzem i strzelcami RPG macie na wprost, z boku
<Erq> Kowalewski: k20
<Erq> Ferguson: k20
<Ferguson> d20
<Jaskier> Ferguson, (d20) 1.
<Kowalewski> a ja myślałem, że cała Long Live Rock'N'Roll poleci!))
<Kowalewski> d20
<Jaskier> Kowalewski, (d20) 7.
<Erq> Ferguson: jesteś wiecej niż szczęśliwcem, pocisk moździerzowy, który spadł 2 metry od Ciebie okazął się niewypałem, serce wali Ci jak młot
<Ferguson> Umre kiedyś na zawał!
 * Ferguson spieprza czołgając się w trawie jak najdalej od pocisku
<Erq> Kowalewski: korpus strzelca moździerzowego uderzył z miażdżącą siłą w ścianę rozwalając ją, dopiero wtedy granat wybuchł
 * Kowalewski skrzywił się na zmianę muzyki, ale dalej walił długimi seriami wybuchających granatów po zabudowaniach
<Kowalewski> Fuck you haji!
 * Kowalewski puściłkolejny kłąb dymu
<Erq> Kierowca na drifcie objeżdża zabudowania wcale nie zwalniając
<Erq> Kowalewski: k20
 * Kowalewski aż chwyciłsię obrotnicy
<Erq> Ferguson: schowałeś się za skałę, dyszysz, pociski śmigają z obu stron
<Kowalewski> d20
<Jaskier> Kowalewski, (d20) 6.
<Erq> Wybiegło tzrech, jeden kucnął by wystrzelić z wyrzutni, granatnik rozwalił dwóch niżej a zarazem podporę balkonu, balkon runął w dóół, RPG wystrzeliło pod siebie, trzech rozerwało
<Erq> Pojazd jeszcze przyspieszył, zawrócił na ręcznym co spowodowało, ze niemal wszystkich wyjęło poza ramy, zatrzymał się
 * Erq obrócił się do Kowalewskiego
<Erq> - Widzisz budynek pod skałami?
<Kowalewski> Łapać cywila!
 * Kowalewski przyjrzał się i przycelował
<Kowalewski> widzę!
<Erq> - Jak skręcimy - wal!
<Erq> Pojazd ruszył znów w kłebach kurzu i natychmiast przyspieszył do 90
 * Kowalewski wypuścvił ostatni kłąb dymu, wypluł niedopałek na drogę i przyszykował się do otwarcia ognia
 * Ferguson wstał i ruszył nagle biegiem
<Erq> Właśnie z głośników poleciał W.A.S.P. - Czainsaw Charlie ( http://www.youtube.com/watch?v=UFOpL2eTlKc )
<Kowalewski> Weźcie się zdecydujcie na muzykę!
<Erq> Ze wskazanego budynku zaczęli wychodzić stzrelcy, głównie z kałachami,a le i rpg się znalazło, ogólnie ponad 10 ludzi
 * Kowalewski zakołysał lufą granatnika i przycelował dokładniej
 * Erq podniósł rękę
<Erq> Pojazd gwałtownie skręcił by uniknąć pocisków, niemal w miejscu
<Erq> - Teraz!!
 * Kowalewski docisnął spust granatnika i uśmiechnął się serdecznie do strzelców w budynku
<Erq> Kowalewski: k20-15
<Kowalewski> d20-15
<Jaskier> Kowalewski, (d20-15) -10.
<Erq> Rozkurwiło strzelców, drzwi i budynek na końcu runął do przodu gniotąc tych ktorych eksplozja nie siegnela
<Erq> Kierowca zakrecil raz jeszcze niemal w miejscu, od razu wrzucil bieg i pojechal wpoprzeg drogi
<Erq> - Grze Ferguson?!
 * Ferguson nagle wyskoczył ze znopu siana i rzucił się w pobliskie krzaki, biegiem
<Erq> Gdzie*
<Ferguson> snopu*
 * Kowalewski machnął do niego ręką i dalej osłaniał go ogniem, bijąc do niedobitków
 * Ferguson czołga się dalej w krzaki, terzymając w zębach tablet
<Erq> Wypadliscie zza zabudowan, widzicie, ze w miejscu gdzie zgubiliscie Fergusona, buszuje bialy pickup z karabinem maszynowym na tyle
 * Kowalewski nawet się nie zastanawiał, znowu docisnął spust i trzymał, uparcie celując w pickupa
<Erq> Kowalewski: k20
<Kowalewski> d20
<Jaskier> Kowalewski, (d20) 13.
 * Kowalewski strzela dalej
<Erq> Zjechali z trasy, podskoczyli przy wybuchach granatów,a le jadą dalej
<Kowalewski> Ferguson! DO NAS!
<Erq> Z głośników nadaje Helloween - I want out
 * Kowalewski wziął tym razem poprawkę i znowu wygarnął serią
<Kowalewski> To liiive my life alooone
 * Kowalewski śpiewa do rytmu dudnienia granatnika
<Erq> Pickup wjechal w krzaki, zniknal Wam z oczu
 * Ferguson nagle wyskoczył z krzaków i ruszył z całych sił przed siebie, nawet nie myślał w która stronę
<Ferguson> Kuuuurwaaaaaaaaa
 * Ferguson krzyczy
<Erq> Kowalewski: widzisz jak pickup zrownal sie z Fergusonem i wciagneli go do samochodu
 * Erq obrócił sie do Kowalewskiego
 * Kowalewski oczy się rozszerzyły
<Erq> - Strzelisz z barretta?
 * Ferguson upuścił table, szarpiąć się i krzycząc
<Ferguson> tablet, szarpiąc*
<Kowalewski> miałem przeszkolenie, wprowadzili go do nas niedawno!
 * Kowalewski zeskoczył z obrotnicy i chwycił za broń
<Erq> Pickup jechał po wertepach, pojazd Dawsona i ekipy zawrócił dużo dalej, teraz trzymał się z lewej i nieco z tyłu
<Erq> - KIerowca będzie wybierał płaską nawierzchnię, nie przyspieszamy, spokojnie z czasem, skup się
 * Kowalewski spokojnie ułożył karabin, przymierzył się, uwzględnił prędkość, wziął poprawkę na odległość, uznał, że to najbardziej szalona rzecz, jaką zrobiłw życiu, i strzeliłdo kierowcy
<Erq> Pojazd zwolnił, jechał równo, wzdłuż drogi, w głośnikach na chwilę się uspokoiło gdy popłynęły pierwsze dźwięki Fear of the dark...
<Erq> Kowalewski: k20-10
<Kowalewski> d20-10
<Jaskier> Kowalewski, (d20-10) -2.
<Erq> Czas zwolnił, wszystko przelewało się jakby we śnie, tło się zlewało, pickup płynął nad trawą... w szoferce zrobiło się czerwono.
<Erq> - Dobra, teraz do nich, szybko!!
<Erq> CZterokołowiec przyspieszył znacznie, pickup stracił kierowcę, samochód gnał prosto na skały
 * Kowalewski chwycił zza 416  i przyszykował się do odbijania zakładnika
<Erq> Zrównaliście sie po9 momencie, z tyłu Ferguson siedzi pod muszką Taliba i trzyma tablet
<Erq> Kowalewski: k20
 * Kowalewski zmówił zdrowaśkę do św. Antosieczka, chociaż był ateistą, i strzelił
<Kowalewski> d20
<Jaskier> Kowalewski, (d20) 10.
 * Ferguson kątem oka to zobaczył i w tym momencie zasłonił twarz tabletem
<Erq> Pickup uderzył w ramę pojazdu dość mocno, strzał przeszedł
<Erq> - Skup się!
 * Kowalewski chwyciłza USP z kabury, przycelował obiema rękami i strzelił mocno egzekucyjnym stylwem  w głowę taliba
<Erq> Kierowca ponownie zrównał się z pickupem
<Erq> Kowalewski: k20-10
<Kowalewski> d20-10
<Jaskier> Kowalewski, (d20-10) -1.
<Erq> Padł jak kukła i potoczył sie za samochodem.
<Erq> Ferguson dalej siedzi zasłaniajac się tabletem, do skał jakieś 80 metrów
 * Ferguson jak zobaczył co się dzieje, tak wyskoczył nagle z samochodu
<Ferguson> KUUURRWWWWAAAAAA
 * Kowalewski obróciłsię za Fergusonem, któy znowu wyskoczył z auta
 * Ferguson świat zwolnił mu przed oczami
<Kowalewski> zgubliśmy cywila!
<Erq> w jednej niemal chwili pickup roztrzaskął się o skały, kierowca czterokołowca zakręcił, lecz tym razem nie tak gładko jak wcześniej, pojazd wyleciał z trasy i wpadł między zabudowania kończąc w złożonej na prędce ze sztachet szopy, tam sie zatrzymł
<Erq> ferguson w tej samej chwili wyrżnał plecami o podłoże piaszczyste i odturlał się już bezwładnie do małej poziomej studni między wiadra i strosy desek
<Erq> Ferguson: k20
<Ferguson> d20
<Jaskier> Ferguson, (d20) 5.
 * Kowalewski machnął na to ręką, zberał się do kupy i  wrócił na obrotnicę granatnika, zastanawiając się, czy dożyje jutra z takimi przygodami
<Erq> Ferguson: ocknąłeś się gdy pczterokołowiec zatrzymał się przy studni. Bolało Cię WSZYSTKO
<Ferguson> WSZYSTKO mnie boli
 * Ferguson stękał, leżąc na plecach
 * Ferguson trzymał tablet na piersi, sciskając go obiema dłońmi
 * Ferguson oddycha ciężko ale wzdycha troche z ulgą
<Erq> Wokół trwało ciepłe południe, dymy z eksplozji pieły się ku niebu, trupy zaściełały dachy i balkony ocalałych budynków. Krajobraz po bitwie.
 * Kowalewski zeskoczył z czterokołowca i ruszył do Fergusona
<Kowalewski> trzymaj się i trzymaj ten swój przeklęty tablet
 * Ferguson spoglądał spod wiadra prosto w niebo
<Erq> Ludzie Dawsona zaczęli częstować się batonami i wodą, przynieśli też Fergusonowi
<Kowalewski> No, wstawaj
<Ferguson> Nie mogę
 * Kowalewski wymienił znowu magazynek w 416 i napił się wody z camelbacka, chwicił też łapczywie za jeden z batonów
<Erq> Jakby w komentarzu do sytuacji, głośniki zaprezentowały, już ciszej Iron Maiden - Can I Play With Madness
 * Ferguson je powoli batona, mieląc go długo w ustach
 * Erq rozparł się na siedzeniu i przyglądał się mapie zaznaczając coś
 * Kowalewski podszedł do pułkownika
<Kowalewski> powinniśmy ujednolicić komunikację
 * Kowalewski majstrował coś przy swoim radiu
<Kowalewski> i, ten, co dalej?
 * Erq zastanowił się zanim odpowiedział
<Erq> - Na pewno nie możemy skontaktować się z nikim ze sprzymierzonych, czy jak ich tam nazywają
<Ferguson> CO?!
<Kowalewski> A czy dowiem się w końcu, za czym ganiamy?
 * Ferguson wstał nagle, ale jak tylko to zrobił to jęknął głosno i bolesnie
 * Kowalewski odwrócił się do Fergusona
<Kowalewski> cudowne ozdrowienie
<Erq> - Facet ma więcej szczęscia niż czegokolwiek
<Ferguson> Jak to nie jedziemy do bazu US, a gdzie?
<Ferguson> Co to ma znaczyć
<Ferguson> ja muszę porozmawiać z dowódzą!
<Ferguson> To nie wchodzi z dyskusję
 * Kowalewski zaczął już rozumieć, jak sprawy mają się w nowym oddziale, i tylko się uśmiechnął na tę tyradę
<Erq> - Może wyjdę na nieprofesjonalnego, ale szukamy śladów kultu anioła
 * Erq był poważny
 * Ferguson mina mu zmarniała tak jak stał
<Erq> - Proszę mnie poprawić panie Ferguson, jeśli się mylę
<Erq> - Pan nam powie jakiego konkretnie anioła, prawda?
<Kowalewski> Takiego anioła, co wymordował 10 dobrze uzbrojonych i wyszkolonych żołnierzy sił specjalnych?
 * Kowalewski niestety też był poważny
<Ferguson> Tak i miał rogi i pięć rąk
 * Erq stężał na twarzy i spojrzał na Kowalewskiego
<Kowalewski> to był archanioł
<Erq> - Tak, dokadnie tak.
 * Ferguson pukał się w czoło w stronę kowalskiego
<Ferguson> Po co Wam ten kult?
<Ferguson> Poza tym, bądzmy poważni... anioł?
<Ferguson> co morduje?
<Ferguson> Co innego kult starszy niż chrześcijaństwo, ale od razu mordujące anioły
<Kowalewski> Każdemu trafia się gorszy dzień
 * Ferguson smieje się durnowato do siebie
 * Erq wskazał dwóch pozostałych żołnierzy pakujących trzeciego do worka
 * Kowalewski chwyciłza kolejnego batonika z racji żywnościowej i popił napoijem energetycznym
<Erq> - Ci ludzie, i pan porucznik, nadstawiali za pana swoje życia, a pan urządza tu szopki?
<Ferguson> Nic nie urządzam!
<Kowalewski> Pułkowniku, ten kolega wie więcej, niż mówi i obydwaj zdajemy sobie z tego sprawę
<Ferguson> Sam nadstawiam swoje życie dla siebie
 * Erq wstał i podszedł do Fergusona
<Erq> - Wiesz ile istnieją, co jeszcze wiesz?
<Ferguson> To Pan pułkowniku robi jakieś durne cyrki z mordującym aniołem
<Ferguson> Bądzmy poważni
<Kowalewski> A na jego tablecie znajdzie pan analizę i tłumaczenia z ułtarza w wiosce, w któej nas znaleźliście
<Kowalewski> ołtarza*
<Erq> - Ołtarz...?
 * Erq wyprostował się
<Kowalewski> miałem tylko chwilę na zerknięcie, zanim zaczęła się rzeźnia
<Ferguson> Ołtarz jak ołtarz
<Erq> - Ferguson, co to za ołtarz?
<Ferguson> Stary, to prawda, kult pismem hebrajskim, bardoz starym
<Ferguson> Pewnie ofiarny
<Ferguson> wszystko szlag trafił
 * Erq pobladł, zaczął sie denerwować
<Ferguson> Ale co za bajki z mordującymi aniołami, bądzmy poważni
<Ferguson> nie jesteśmy dziećmi
<Erq> - Nie strugaj idioty, gramy do jednej bramki
<Kowalewski> nie, nie gramy
 * Ferguson zagalopował się i zaczął mimowolnie ściskać w ręku rękojeść, nie był świadomy że ją wyciągnął z kiszeni, po prostu
 * Kowalewski oparł się o ramę pojazdu i dopił napój, puszka poszybowała gdzieś w gruzy
<Erq> W tle ciało zmarłego żołnierza zostało oblane paliwem i podpalone
<Erq> - O kurwa.
<Ferguson> Po co go palicie?
 * Erq złapał Fergusona za rękę i wygiął odbierając rękojeść
 * Ferguson podrapał się rękojęścią w czoło
 * Ferguson westchnał
<Ferguson> Tak czy inaczej
<Ferguson> Co, CO?!
<Ferguson> KURWA
<Ferguson> Eee!
<Ferguson> Zostaw, to nie jest Twoja własność!
 * Kowalewski zerwał się na nogi na widok saceny i zaczął celować do Fergusona, osłaniając pułkownika
<Erq> Zołnierze Dawsona przytrzymali Fergusona
<Kowalewski> puść! PUŚĆ!
 * Ferguson szarpał się
 * Erq oglądał rękojeść pod różnymi kątami, po czym schował do kieszeni kamizelki
 * Ferguson kopnał jednego z żołnierzy w kostkę
<Ferguson> Nie dość, że kretyn to jeszcze złodziej!
<Kowalewski> A to co, pułkowniku?
<Ferguson> To się nie skończy dobrze, zapewniam!
<Erq> - Panowie, proszę o ogarnięcie emocji
 * Erq stał w rozkroku patrząc gdzieś dalej,w  góry
 * Kowalewski opuściłbroń i podszedł do pułkownika
<Erq> - Chcę zapewnić, ze zależy nam na wspólnym celu, nawet jeśli niektórzy z nas jeszcze nie wiedzą o jaki cel chodzi
<Erq> - Nie wiem po prostu od czego zacząć, a podobnie jak pan Ferguson, z ważnych powodów muszę część informacji zachować dla siebie.
<Erq> - I dlatego mam problem.
 * Ferguson parsknał tylko i usiadł za skrzynią, sam
<Kowalewski> O radości
 * Erq siadł na oponie czterokołowca i oparł ręce na kolanach
 * Ferguson słuchał, mimo że udawał, że nie
 * Kowalewski zdjął hełm i przejechał ręką po formującym się zaroście, zastanawiając się, czy kiedyś jeszcze weźmie prysznic i ogoli się jak człowiek
<Kowalewski> a co mogę wiedzieć? najlepiej coś, co utrzyma mnie przy życiu
<Erq> - Na pewno nie możemy jeżdzić po talibskich osadach i wyżynać wszystkiego w pień, z kilku powodów
<Erq> - Jeden jest taki, że ktoś nas zacznie szukać, lokalizować...
<Ferguson> OBY!
<Erq> - A drugi jest taki, że siłom sprzymierzonym nie zawsze jest na rękę zdobywać jedno zwycięstwo za drugim
 * Ferguson zamnał sie po chwili
<Kowalewski> No cóż, to była potrzeba chwili
<Erq> - Z drugiej strony... jesteśmy bliżej niż nam się to kiedykolwiek śniło
<Kowalewski> Ale domyślam się, że mamy do powstrzymania szalony kult i mordująceg archanioła, który chyba zerwał się ze smyczy
<Erq> Z samochodu poleciało Bruce Dickinson - Sacred Cowboys
 * Ferguson zaśmiał się nagle do siebie, bardzo przestraszony, kpiący śmiech
 * Erq westchnął ciężko
 * Ferguson puka się nagle w czoło
<Kowalewski> Nie chciałbym być upierdliwy, ale talibowie wydają się przy tym małymn problemem
 * Erq wypuścił powietrze przez zęby
 * Ferguson zaczał nagle ciężko sapać
<Erq> - Zabrzmi filmowo, ale nie tylko my szukamy tego czego... szukamy
<Kowalewski> Ale mamy też to zlikwidować?
 * Kowalewski nawet nie zwrócił uwagi na to, że brzmiało to jak z kiepskiego filmu
 * Kowalewski odwrócił się do Fergusona
<Kowalewski> Jesteś cały?
<Erq> - Panie Ferguson, z pewnością pomoże nam to co Pan wie lub to czego pan może się dowiedzieć.
<Ferguson> Nic nie wiem, w niczym Wam nie pomogę!
<Ferguson> Ządam odstawienia do najbliżej bazy US!
 * Erq pocmokał chwilę
 * Kowalewski tylko wzruszył ramionami, przyzwyczajony do tego
<Ferguson> Nie rozmawiam z szaleńcami
<Erq> - Podpowiem panu coś, z resztą nie będzie to odległe od tego co powiedziałem porucznikowi jeszcze przy miejscu naszego spotkania
<Erq> - Mobilność to jest jeden z poważnych powodów, dzięki któremu jeszcze żyjemy. Większość z nas.
<Erq> - Jeśli pan sie zatrzyma w jakimś miejscu, pana szanse na przetrwanie bardzo maleją.
<Kowalewski> Musi się pan przyzwyczaić, pułkowniku, pan Ferguson ma... dosyć ciekawe podejście do  rozmów z wojskowymi
<Kowalewski> a moich ludzi rozszarpał według niego talib w zabawkowych rękawicach
 * Erq uśmiechnął sie na te słowa
 * Ferguson zakrył dłonią czoło
 * Ferguson śmieje się do siebie kręcąc głową
<Ferguson> Pan Kowalewski chyba za dużo strzelał na tym słońcu
<Ferguson> Tak
<Ferguson> Rozszarpała ich krwiożerczy anioł o 100 głowach!
<Ferguson> Mieczem ich poszatkował
 * Kowalewski zwróciłsię do pułkownika
 * Ferguson odwrócił głowe wystawjaąc ją zza skrzyni
 * Erq spoważniał patrząc na Fergusona
<Ferguson> Czy Ty wiesz jak to brzmi?
 * Ferguson puka się w czoło
<Kowalewski> jeśli mobilność
<Kowalewski> to dokąd teraz?
<Kowalewski> szukamy czegoś?
 * Ferguson nabrał głeboko powitrza
<Erq> - Szukamy elementów, a wróg szuka nas.
<Kowalewski> Jakich elementów?
 * Erq wyjął rękojeść w odcieniu brudnej miedzi, całą w inskrypcjach
<Kowalewski> takich, jak to... cokolwiek, co zabrał pan Fergusonowi?
<Kowalewski> mhm
 * Kowalewski przyjrzał się bliżej
 * Ferguson wstał  i oparł się o skrzynie
<Erq> - Pan Ferguson wpadł być może już na to, zę to czego szukamy pasuje do tej tutaj pięknej inkrustowanej rękojeści
<Kowalewski> ostrze? 
<Erq> - Brawo.
<Kowalewski> No dobrze, a lokacja?
<Kowalewski> hmmm, tą w sumie może ma pan Ferguson w swoim magicznym tablecie
<Erq> - Brawo numer 2.
 * Erq popatrzył na Fergusona
<Erq> - Panie Ferguson, ja się nie będę szczypał, ja panu powiem jakie ma pan opcje, a pan jedną wybierze, dobrze?
 * Ferguson bije brawo
<Ferguson> Az dziwne, że Pan Kowalewski tak szybko odgadł
<Ferguson> No straszne
<Ferguson> Myślałem, że trochę mu zejdzie
<Ferguson> w końcu to taka zagadka
<Ferguson> Co może pasowac do rękojeści!
<Kowalewski> Opcja numer jeden, osobiście go zastrzelę
<Ferguson> Wtedy nigdy nie znajdziecie drugiej świątyni
 * Erq zauważalnie drgnął
<Ferguson> Taj, widzę że Pan pułkownik reaguje na dziwne słowa, jak światynia
<Ferguson> a może nawet liczba 3
<Ferguson> jak trzy świątynie, prawda?
 * Kowalewski uniósł na chwilę brwi z uśmiechem
 * Ferguson kiwał głową, chodząc powloli obok skrzyni i gładząc się po brodzie
<Kowalewski> Opcja numer dwa, cytując klasyka z pewnego polskiego filmu
<Kowalewski> z akumulatorem na jajach jeszcze nikt nie kłamał
<Kowalewski> pan pułkownik na pewno docenia nieortodoksyjne działanie
<Ferguson> Zdziwił by się Pan, panie Kowalewski, zdziwił
 * Kowalewski oparł się luźno o pojazd
<Ferguson> Myślę, że Pan pułkownik ma za dużo do stracenia
<Ferguson> O ile faktycznie to pułkownik
<Erq> - Spróbujmy tak: Ferguson i jego organizacja, a tu wtrące szczerość: nie wiem jaka, i nie wiem czy wie o niej rząd, na pewno jest żywo zainteresowana tematem.
<Ferguson> Nie zastanawiałeś się w swoim małym mózgu Kowalewski, czasem?
<Ferguson> Ze coś tu nie jest tak?
<Kowalewski> No, tu wszystko jest nie tak
<Erq> - Nie wystarczy? Archeologicznie jest to takjakby Pan grób Chrystusa odnalazł, sensacja, może sława, na pewno będzie to historycznie doniosłe.
<Kowalewski> najpierw coś wymordowuje mi ludzi
<Ferguson> Nie ma to jak słuchać informacji od cywila, prawda Kowalewski?
 * Ferguson spogląda na pana pułkownika
<Ferguson> Coś... Kowalewski zlituj się! Wyciaga nas banda ludzi, gdzie dookoła jest pełno ciał
<Kowalewski> potem pojawia się jakiś dziwny pułkownik teoretycznie z US Army, w praktyce trzymający się od niej z daleka
<Ferguson> a Ty dalejh pustaku myślisz, że to zrobił anioł z wielkim mieczem?
<Kowalewski> a do tego cały czas trzyma się mnie jakiś nadęty cywil z przyklejonym do ręki padem, który wie znacznie więcej, niż chce powiedzieć
<Kowalewski> i który, w najlepszym przypadku, żyje z obrąbywania stanowisk archeologicznych
 * Erq założył ręce na piersi i słuchał
 * Kowalewski złapał się za głowę, tęskniąc za Lublińcem i prostym życiem żołnierza operacji specjalnych
 * Ferguson machnął ręką
<Erq> - Dość.
<Ferguson> Mogłbym nawet grobowiec samej matki boskiej odnaleźć i nic by z tego nie było
<Erq> - Albo rozmawiamy jak dżentelmeni albo serum prawdy.
<Kowalewski> Czyli jednak akumulator
 * Kowalewski mruknął pod nosem
<Ferguson> Tak myślałem, że macie ze sobą coś wspolnego
<Ferguson> na pewno nie jesteście spokrewnieni?
<Ferguson> Chociaż to byłby szok dla rodziny Panie pułkowniku
<Ferguson> Mieć takiego Kowalewskiego w rodzinie
 * Ferguson westchnął
 * Ferguson podszedł do mapy
<Ferguson> Ale jedziemy tam na moich warunkach!
<Erq> - Jakich?
 * Kowalewski znacząco milczał
<Ferguson> Badamy swiatynie wedlug moich zalecen!
<Ferguson> a nie Panskiej badny zabijakoew
 * Kowalewski parsknął śmiechem
<Kowalewski> Pułkowniku, mogę na słowo?
<Erq> - Tak, oczywiście.
 * Kowalewski nachylił się do ucha
<Ferguson> To jak będzie
 * Kowalewski pokiwał głową i odwrócił się do Fergusona
<Erq> - Panie Ferguson, ostrze będzie moje, reszta nalezy do pana.
<Ferguson> i chce wiedziec po co Panu te przedmioty!
 * Kowalewski pozwoliłsobie na jeszcze jedną puszkę napoju energetycznego, wskakując do pojazdu
<Kowalewski> Do zabicia archanioła Gabriela
<Erq> - Ma ktos ochotę na tytoń do żucia? A może macie jakieś własne używki na zawarcie umowy?
 * Kowalewski rzucił pustą puszkę tam, gdzie poleciałą pierwsza
 * Ferguson śmieje się i kręci głową
<Kowalewski> Ja chętnie
<Ferguson> Kowalewski... całkiem Ci jebie od słońca i tych napojów
<Ferguson> chyba gorzej niż panu pułkownikowi
 * Kowalewski poiczęstował się sporym kawałkiem
 * Erq poczęstował swoich żołnierzy i Kowalewskiego
<Kowalewski> mówili mi to już, jak wstępowałem do wojska
 * Ferguson wzdycha
<Erq> - Zwijamy się.
<Ferguson> Zgoda, pod warunkiem, że będę chociaż mózgł zrobić dokładne zdjęcia ostrza i rękojeści do archiwum
<Ferguson> a potem możesz sobie to nawet w majtki wsadzic
 * Kowalewski wzruszył ramionami i wskoczył na obrotnicę granatnika
<Erq> W chwilę potemsilnik już był grzany, poleciała muzyka (Judas Priest - Blood Red Skies) i akurat gdy zaczynało zmierzchać wszyscy byli zapakowani do pustynnego czterokołowca
<Erq> Koordynaty zostały wprowadzone w GPS
 * Kowalewski dyskretnie świsnął nową baterię do noktowizora z zapasów z tyłu pojazdu
<Erq> - Panie Ferguson, ma pan swoje warunki, a dodatkowo jedną z najlepszych drużyn jaką pan moze mieć w Afganistanie
 * Kowalewski sprawdził gogle noktowizyjne, przeładował granbatnik i oparł się znudzony, żując tytoń
<Ferguson> Którzy podają się za wojsko USA
<Ferguson> za to wsadzają za kraty
 * Ferguson stuka palcami o skrzynię
 * Erq zerknął zaciekawiony na Fergusona
<Erq> - Sprawdzamy się wzajemnie? To dobrze, kontrola najwyższą formą zaufania.
<Erq> - Ruszamy.
<Kowalewski> Och, urocze
 * Ferguson uderzył się w czoło
<Erq> POjazd ruszył spokojnie i nie szalał tak jak w dzień, reflaktory oświetlały niewiele do przodu
<Ferguson> Mogłem dodać, że Kowalewski ma się nie odzywać
<Ferguson> Niech to
 * Ferguson machnał ręką
 * Ferguson prawie płakał spoglądając na ekran tabletu, ale szybko się otrząsnął i zaczął rozglądać po okolicy
 * Kowalewski uważnie lustrował pobocza drogi z noktowizorem na nosie
<Erq> Muzyka grała ciszej i nieco sie uspokoiła, obecnie leciał Rage - Soul Survivor
 * Erq obrocił się do Kowalewskiego
 * Kowalewski mimo wszystko zastanawiał się, czy Helloween nie nagrał podobnego kawałka
<Erq> - Proszę założyć bęben oznaczony niebieskim X, te się mogą teraz bardziej przydać
<Kowalewski> To z wodą święconą?
 * Kowalewski zapytał poważniej, niż zamierzał
 * Erq uśmiał się
<Erq> - Proszę wziąc za prawdę: przydadzą się.
 * Kowalewski zabrał się za wymianę amunicji i uwinął się szybko
 * Kowalewski splunął tytoniem na drogęgę, cierpliwie sprawdzając pobocza
<Erq> Szeroka równina, gdzieniegdzie suche krzewy, ale duży otwarty teren robi wrażenie, niemo czyste, rozgwieżdżone, krajobraz powala.
<Erq> niebo*
 * Kowalewski cieszył się z dobrej widoczności
<Erq> - Panowie, jakieś 12 kilometrów
 * Kowalewski spojrzał przed pojazd i usiłował dostrzec, gdzie jadą
<Erq> Przed pojazdem zaczęły pojawiać sie pojedyncze wydmy i domki pasterzy, sporo, sporo bydła na trasie
<Ferguson> No jak Kowalewski
<Ferguson> Widzisz już Anioły?
<Ferguson> Czy jeszcze nie?
 * Ferguson rechocze
<Ferguson> Mają duże skrzydła i wielkie miecze?
<Ferguson> Ja nie wiem, Ty tyle chlasz, bo Was reputacja Polacy wyprzedza i te anioły widzisz czy naprawdę dostałeś na tej wojnie czymś ciężkim w łeb
 * Kowalewski uśmiechnął się do swoich myśli i wizji strzelania z granatnika do Fergusona
<Ferguson> Panie pułkowniku
<Ferguson> jak już jesteśmy przy aniołach
<Erq> Samochód musiał zwolnić ze względu na stada bydła pędzone z równiny na równinę, od dzwonków można było ogłuchnąć
<Ferguson> Zna się Pan na przypowieściach islamskich?
<Erq> - Słyszało się to i owo.
<Ferguson> a o takiej, co to anioł Gabriel zszedł i mieszkał między ludzmi boga?
<Erq> - Wedle podań tak właśnie było.
 * Kowalewski nerwowo rozglądał się w ruchu na poboczach, niezbyt szczęśliwy z ilości zwierząt i chaosu
<Ferguson> a wierzy Pan w to?
 * Erq ściągnął czapkę i się podrapał w czoło
<Erq> - A pan?
<Ferguson> Nie
<Ferguson> Czy ja wygladam na wyznawce dziwnych podan
<Ferguson> Jestem naukowcem
<Erq> - A w co wierzy naukowiec?
<Ferguson> w fakty
<Erq> - W fakty.
<Ferguson> w niezbite dowody
 * Erq pokiwał głową i milczał przez chwilę, wyglądało na to, że się już nie odezwie
<Ferguson> co ja będę... niech Mi Pan lepiej powiem co Pan wie o ostrzu i rękojeści
<Kowalewski> i w metodę naukową
<Kowalewski> i w doświadczalne udowadnianie swoich hipotez
 * Kowalewski zamilkł i dalej obserwował teren
<Erq> - Czyli podanie nie może być faktem?
<Ferguson> Nic... nie pomaga mi Pan
<Ferguson> Nie jeśli mówi o aniołach chodzacych po ziemii
<Erq> Smród i dzwonienie minęło, teren znów przypominał skalisty, nierówny Afganstan, kierowca zwolnił jadąc przez szeroki bród na rzecze
<Ferguson> Czy Pan myśli, że wszystko co mówi np. taki Kowalewski jest prawdą?
<Erq> rzece*
<Erq> - Żołnierz, proszę i wierzyć, to zupełnie odrębny gatunek człowieka
 * Kowalewski pokiwał głową mimowlonie
<Ferguson> Wracając... nie powiedział mi Pan nic o przedmiotach tak wielkiego przez Pana pożdania
<Ferguson> Ciężka to będzie wpsółpraca... ciężka
 * Kowalewski obrócił się i sprawdził teren za pojazdem
<Erq> Kowalewski: spokojnie, teren jest zalesiony, ale rzadko, jest też wyludniony.
<Erq> Kierowca oznajmil, ze jeszcze 300m do celu
 * Kowalewski wrócił do monotonnej obserwacji poboczy, ale na dźwięk słów kierowcy  wycelował prosto przed pojazd
<Erq> W dole widać szereg dziur w jaskiniach, prawdopodobnie jedno z najstarszych osadnictw w Afganistanie - domy wyżłobione w skałach. Jesteście na miejscu
<Erq> Niektóre są zawalone, inne wzięła pod siebie rzeka
<Erq> Kierowca zwolnił i zatrzymał się
 * Kowalewski chwycił za swoją 416 i zeskoczył z pojazdu
 * Ferguson podszedł do skrzyni, wpisał kod i przyciśnął paluch
 * Ferguson zabrał ze środka aprat, lampę na ultrafiolet i zestaw archeologiczny, jakieś pędzelki czy dłuta
<Erq> Z głośników, ku zaskoczeniu wielkiemu Kowalewskiego, poleciał Turbo - Wybacz wszystkim wrogom
<Erq> ( puśccie sobie: http://www.youtube.com/watch?v=D3JLljR81IE )
<Erq> Kierowca wzruszył ramionami: - Nie moja składanka
 * Erq wysiadł biorąc krótką broń i nakręcając na nią tłumik
<Erq> - Ferguson: masz dokładniejsze dane?
 * Kowalewski pokiwał tylko głową, mrucząc, że teraz widxział i słyszał wszystko
<Ferguson> Nie
<Ferguson> Teraz trzeba łazić i szukać w środku
<Ferguson> Do dzieła!
<Erq> - Dobra, sprawdzamy po kolei
 * Kowalewski spokojnie stanął i osłaniał teren, czekając, aż wszyscy wejdą do świątyni
<Erq> "Ruch wewnątrz" zameldował jeden z żołnierzy
<Ferguson> Pewnie anioły
 * Ferguson prychnął
<Erq> - Obyś się mylił
 * Erq powiedział całkiem poważnie
 * Erq wszedł za dwoma żołnierzami
 * Ferguson zaśmiał się, ale widząc minę domniemanego pułkownika przestał
 * Kowalewski mruknął do fergusona "zostań tutaj"
<Ferguson> I ponoć ja jestem szalony, tak mi koledzy mówili...
 * Kowalewski wszedł za pułkownikiem i jego oddziałem, rozglądając się w noktowizji
<Ferguson> Eee, eee! Nie zostawiajcie mnie tu samego
 * Ferguson rozgląda się nerwowo
 * Ferguson wbiegł za Kowalewskim
 * Kowalewski rozgląda się ciekawsko po wnętrzu
<Erq> Pierwsza sala - nieduża, ciemna, dalej korytarz, dość szeroki, a za korytarzem oświetlona sala
 * Kowalewski cały czas obserwuje też nowych towarzyszy, ich wyszkolenie i reakcje
<Erq> W środku wystrój jak w arabskim mieszkaniu, dywany na ścianach, naczynia, dzbany, na środku sali krąd z poduszek i... staruszek w stroju świątecznym palący wysoką sziszę
<Erq> Kowalewski: wiele od żołnierzy nie odbiegają, zauważasz tylko to, ze prawie wcale się między sobą nie porozumiewają a wykonują zgrane, wyuczone ruchy, jak jeden zrobi tak reszta
 * Kowalewski podniósł noktowizor na hełm i dalej zamykał formację, osłaniając tył
 * Erq podszedł do staruszka i zagaił płynnie w dialekcie
<Erq> - Mówi, że się nas spodziewał
 * Ferguson stał między Kowalewskim a jednym z oddziału
 * Erq wstał po dalszej wymianie zdań
<Erq> - Chce, zebyśmy wypalili z nim sziszę, wtedy nam zaufa
 * Erq podrapał sie w głowę
<Kowalewski> No tak, grom poszedł na kurs językowy, lubliniec sobie poradzi
 * Kowalewski mruczał pod nosem
 * Ferguson zaczął do starucha w jego języku
<Kowalewski> Panie pułkowniku, proszę powiedzieć, że jesteśmy ochroniarzami i pan jest od gadania
 * Kowalewski na potwierdzenie tych słów zlustrował salę jeszcze raz i stanął przy wyjściu
 * Ferguson usiadł na poduszce
<Erq> - SIadać wszyscy, miejmy to za sobą
 * Erq sam usiadł też
<Ferguson> ??? ????? [cp1250]
 * Kowalewski pokręciłgłową, zdjął hełm i usiadł na poduszce po turecku
 * Ferguson pociągnął sobie z dymu
 * Erq wziął wężą i się zaciągnął z sziszy
 * Erq wypuścił dym i podał Fergusonowi
 * Ferguson pomachał, że on już swóją końcówkę ma
<Erq> - Podajcie dalej
 * Ferguson pociągnał jeszcze kilka razy dymu do płuc i oddał staruchowi starając się nie kaszleć
 * Kowalewski dosyć niechętnie zaciągnął się dymem z sziszyi wypuścił go szybko do góry
 * Erq ponaglił wzrokiem swoich podwładnych
 * Kowalewski zaciągnął się jeszcze raz i oddał wąż sziszy, znowu rozglądając się dookoła
 * Erq cierpliwie czekał na reakcję starca, chociaż zdradzał oznaki podenerwowania
 * Kowalewski powoli wstał i znowu stanął przy wejściu, nie zapominając o bezpieczeństwie
<Erq> Starzec sam zaciągnął się i długo patrzył w gobelin przed sobą
 * Erq wyciągnął rękojeść i podsunął starcowi niemal pod oczy, mówiąc coś ostro w dialekcie
 * Kowalewski tylko pokręcił głową
<Erq> Starzec wyciągnął dłoń w kierunku właśnie tego gobelinu
 * Kowalewski przyjrzał mu się uwżniej
 * Erq kiwnął głową i żołnierze zdjęli gobelin
<Erq> - Przejście... no tak
 * Erq wszedł pierwszy
 * Kowalewski spokojnie podszedł bliżej i zerknął do środka
 * Ferguson polazł zaraz za nim
 * Kowalewski szedł zamykając formację
<Erq> Niewielka, obła komnata z płaskorzeźbą na końcu, czysto, nic, absolutnie nic więcej.
 * Ferguson robi zdjęcia
<Kowalewski> Czego szukamy tutaj, pułkowniku?
 * Kowalewski spokojnie podszedł do płaskorzeźby i przyjrzał jej się dokładnie, zapamiętując detale
 * Ferguson obfotografował cała rzeźbę
<Erq> Dawson i jego ludzie obszukali całą komnate ale nic nie znaleźli.
 * Ferguson przygląda się z uwagą wszystkiemu
<Erq> - Ferguson, jakieś pomysły?
<Kowalewski> Erq, co na płaskorzeźbie? ))
 * Ferguson zaczął także oglądać pod światłem z lampy UV
 * Kowalewski po zlustrowaniu  płaskorzeźby staną kawałek z tyłu i osłaniał wszystkich
<Erq> Kowalewski: nietrudno zgadnąć - ANioł przekazujący zebranym wiernym zawiniątko
<Kowalewski> No, czyńcie swoją magię
 * Kowalewski obejrzał sufit komnaty
<Ferguson> nic? ))
<Erq> Ferguson: nic
<Ferguson> No cóż
<Ferguson> rozwal to
 * Ferguson wskazuje na płaskorzeźbę
<Kowalewski> chciałem to zaproponować, ale bałem się wyjść na mało subtelnego
 * Erq ciężko wypuścil powietrze
<Erq> - DObra. raz dwa.
<Kowalewski> ja nie mam granatnika
 * Kowalewski odsunął się jeszcze kawałek i nałożył zwykłe gogle na oczy
<Kowalewski> Ja na serio nie mam gratnika
<Erq> - Cholera
 * Erq wziął od żołnierza długą broń i walnął kolbą
<Erq> - Kruszy się, dawajcie
 * Kowalewski teraz żałował, że nie zabrał broni jednego ze swoich poległych towarzyszy
<Ferguson> RAzniej, razniej!
 * Ferguson kiwa z tyłu głową
 * Kowalewski podszedł bliżej i uderzył w płaskorzeźbę kilka razy kolbą, ale podgumowana stopka kolby nie czyniła wielkich szkód
<Erq> W tym momencie zapiszczało coś na kształt pagera, Dawson złapał się za pasek
<Erq> - Kurwa to z Roadrunnera, ruch w powietrzu
<Erq> - Kurwa mać.
<Ferguson> Co?
<Ferguson> Przecież araby nie mają samolotó?
<Ferguson> Pewnie nasi
 * Erq walnął z całą siłą w rzeźbę, która nie pękła ale odpadła ze sciany i rozbiła się o podłogę
<Kowalewski> idź sprawdz
<Erq> - Nie wychodź!!!
 * Erq wydarł się
 * Kowalewski wyjrzał przez tunel do komnaty, w której siedział dziadek
<Ferguson> Pewnie lot patrolowy
<Erq> Kowalewski: dziadek jak siedział tak siedzi
<Ferguson> Nic wielkiego
<Ferguson> Widać, kto jest wojskowmy, panie pulkowniku
 * Erq zabrał z ziemi zawiniątko skórzane, które wypadło z rzeźby
<Erq> - Chcesz spotkać swojego Anioła, Ferguson?
<Kowalewski> niech pan się pochwali, co to, panie pułkowniku?
<Ferguson> Tak, tak, może później
<Ferguson> teraz nie ma czasu
 * Kowalewski ciekawie zerknął na zawiniątko
<Ferguson> Pokaż to
<Erq> - Ostrze.
 * Ferguson wyciągnął aparat
<Erq> - Teraz nie ma czasu, musimy wiać.
<Ferguson> Nie ma wiać
 * Erq wybiegł wraz z podkomendnymi
<Ferguson> mieliśmy umowę
<Ferguson> Kurwa!
<Kowalewski> jak? jeśli coś się czai pod roadrunnerem
<Ferguson> Nie taki był układ
<Kowalewski> ech
 * Erq zatrzymał się przy wnęce wyjściowej
<Kowalewski> nie tak to sobie wyobrażałem
 * Kowalewski pobiegł za pułkownikiem
<Ferguson> Tylko kila fotek!
<Erq> - Kto na ochotnika pobiegnie do wozu po granaty?
 * Kowalewski przykucnął i zerknął w noktowizorze na zewnątrz
<Erq> Kowalewski: nic, zero, pusto
<Erq> - Nikt? tak myślałem.
<Kowalewski> pańscy ludzie na pewno są lepiej przygotowani i poinformowani o tym, co siedzi na zewnątrz
 * Kowalewski wzruszył ramionami
--- Day changed nie sty 23 2011
 * Ferguson oglądał dalej rozbita rzezbe, a moze cos przegapil
<Kowalewski> Ja tam nic nie widzę
 * Kowalewski dalej obserwował
<Erq> - Inaczej, pójdziemy wszyscy, powoli, w odstępach 3m
<Kowalewski> i zostawiamy Fergusona
<Erq> - Broń ku górze
 * Kowalewski powiedzial z nadzieją w głosie
<Erq> - Wszyscy.
 * Ferguson naświetla lampą odłamki rzeźby
<Kowalewski> ja go tu nie widzę
 * Erq ruszył jako drugi, powoli, stawiajac nogę za nogą, z pistoletem wymierzonym w górę
 * Kowalewski wychylił się z bronią skierowaną ku niebu i osłaniał przejście
<Ferguson> Chyba nic nie ma, no nic trzeb...
 * Ferguson rozejrzał się po pustej sali
<Ferguson> no niech ich szlag... pojebane świey
 * Ferguson wyszedł sobie spokojnie, zabierając sprzęt
<Kowalewski> Ferguson, idziesz, twoja kolej
 * Kowalewski dalej lustrował niebo z bronią gotową do strzsału
<Ferguson> Tak, tak
 * Ferguson ruszył normalnie w stronę pojazdu
 * Ferguson machnął ręką
 * Erq zaklął
<Ferguson> też mi kurwa uczciwość
<Ferguson> Phi
<Ferguson> Wiedziałem, że tak będzie
 * Erq złapał Fergusona za ramię a potem zatkał mu mordę ręką
<Ferguson> Mmmammmmemma!
 * Kowalewski ruszyłostatni, żwawo idąc do samochodu
 * Ferguson szarpał się, dość słabo bo miał sprzęt w łapach
 * Erq wskazał długością broni na drzewo kilkanaście metrów dalej
<Ferguson> Nmmmmmoccommmmmmmmm?
<Ferguson> Pmmmsmmzmammj!
 * Kowalewski wskoczyłdo pojazdu i na obrotnicę granatnika i natychmiast skierował broń ku niebu
<Erq> Po kilku sekundach gałąź poruszyła się, jakby coś ciężkiego z niej zeszło
<Kowalewski> wszyscy w pojeździe, możemy ruszać
 * Kowalewski też to zauważył, natychmiast skierował granatnik w tamtą stronę
<Ferguson> Całkiem Was pojebało, co?
<Kowalewski> strzelać?
 * Erq wepchnął Fergusona i przekazał kierowcy następny cel
<Erq> - Walnij
<Ferguson> i gdzie teraz jedziemy niby? Pomylency?
 * Kowalewski wygarnął serią po drzewie i okolicy
 * Ferguson schował sprzęt do skrzyni
 * Erq Roadrunner ruszył z miejsca, a eksplozje niebieskawego światła łukiem rozniosły sie po lesie, i zakończyły się tępymi tąpnięciami
<Erq> - Trzecia świątynia, obyśmy zdążyli
 * Kowalewski celował dalej w tamtą stronę, gdy pojazd odjeżdżał
<Erq> - Oszczędzaj amunicję
<Ferguson> Trzecia, co?
<Erq> - Trzecia.
<Ferguson> Zostałeś oświecony gdzie jechać?
<Ferguson> Bo tylko ta była na współrzednych
 * Erq westchnał
 * Kowalewski  ttym razem głównie lustrował niebo podczas zjazdy
<Erq> - Na to, że są w rozstawieniu trójkąta równoramiennego wpadłem jakiś czas temu. ALe musiałem mieć przynajmniej dwa punkty. Reszta to matematyka.
<Erq> - Gazu.
<Kowalewski> chyba równobocznego?
 * Kowalewski nie zdążyługryźć się w język
<Erq> POjazd śmigał między drzewami i wpadł w bród rzeki z dużą prędkością, więc wszystkich oblała fala zimnej wody
 * Kowalewski aż się mocniej chwycił obrotnicy, gdy zarzuciło pojazdem
<Kowalewski> Noż do kurwy nędzy, mogliby ostrzegać
<Erq> Przez miasto przejechaliście z prędkością 170km/h, więc nawet jeśli byli jacyś bojownicy o wolność i nowy Afganistan to nie bardzo mogli o wolność zawalczyć.
 * Kowalewski wciąż pilnie obserwował niebo i nawet żadnych nie zauważył
<Erq> Za miastem zjechaliscie do parowu niewiele zwalniając, wzdłuż klejnej rzeki, krajobraz juz całkiem wyludniony, górzysty
<Kowalewski> Pułkowniku!
<Kowalewski> a czego szukamy w tej świątyni?
<Kowalewski> jak na moje, ma pan ostrze i rękojeść!
<Ferguson> Pewnie ufoludków
 * Ferguson kręci głową
 * Kowalewski darł się ponad odgłosem silnika
<Erq> - To tylko klucz
<Ferguson> klucz, zamek
<Ferguson> Kowalewski, nie widzisz, ze to szalency?!
<Ferguson> To sa CI kultysci fanatycy!
<Ferguson> a Ty działasz jak Ci zagrają!
 * Ferguson krzyczał
 * Kowalewski tylko milczał
 * Erq po drodze odwinął skórzane zawiniątko, które właściwie się rozpadło i niedługie, zakrzywione ostrze w kolorze brązu przymocował do rękojeści
 * Ferguson wyciągnął szybko aparat i próbował zrobić zdjęcie
<Erq> Zwolnił, jechał teraz płytkim korytem rzeki
<Ferguson> udalo mi sie? ))
<Erq> Ferguson: tak
 * Kowalewski rozejrzał się po poboczu, zdumiony pustką dookoła
<Erq> Kiedy z głośników poleciało At Vance - Ride The Sky, kierowca ze złością przerzucił na następny song
<Kowalewski> To dobry kawałek jest!
<Ferguson> Nie macie tam może techno na tym krążku?
<Erq> - Nie!
<Ferguson> No szkoda
<Kowalewski> Nie!
 * Kowalewski krzyknął jak jeden mąż z innymi
<Erq> Wjechaliście do wąwozu, którego dnem płynęła rzeka, cały wąwóz utkany był dziurami i jaskiniemi
<Ferguson> a tego młodego, Justina, nie macie?
 * Kowalewski rozglądał się nerwowo po jaskiniach
<Erq> Kierowca zwolnił, GPS pokazał 'u celu'
<Erq> - DObra, oczy ku górze, nie chcę, zeby nas zastali z opuszczonymi majtkami
 * Kowalewski zeskoczył z wozu z 416 w górze
<Erq> Niedaleko brzegu była wnęka, wyglądała na wyrzeźbioną naturalnie, przez rzekę
<Ferguson> tak, nalot nam zrobia samoloty
<Kowalewski> Żwawo, żwawo
<Ferguson> Jedyne samolotu jakie tu lataja to zwiady wojsk sprzymierzonych
 * Erq zlazł i tym razem wziął modyfikację F2000
<Ferguson> samoloty*
 * Erq posłął swoich przodem do jaskini
 * Ferguson uzbrojony w aparat szedł za pułkownikiem
 * Kowalewski ruszyłostatni, zamykając forację i wciąż obserwuj,ąc niebo aż do wejścia
<Erq> Wewnątrz jest zaskakująco sucho jak na sąsiedztwo rzeki, nierównomierny sufit, stalaktyty
<Erq> - ROzglądajcie się, to moze być cokolwiek
 * Kowalewski  szedł ostatni, rozglądając się głównie po ścianach w noktowizji
<Ferguson> A może powiesz, Panie wszystkiowiedzący
<Ferguson> Czego szukasz?
<Erq> - Ni ewiem.
<Ferguson> dziurki od klucza, dla swojego świetego mieczyka?
<Erq> - Naprawdę nie wiem, mam klucz, musi być coś do czego klucz pasuje, żołnierska logika.
 * Ferguson westchnął
<Erq> - Tak.
<Ferguson> Nie ma to jak religijny fanatycy, którzy nie wiedzą czego chcą
<Erq> Ferguson, Kowalewski: k20
<Ferguson> prawda Kowalewski? Bo teraz jestes jednym z uczestników ich kultu
<Ferguson> d20
<Jaskier> Ferguson, (d20) 7.
<Kowalewski> Ja zazwyczaj jestem po swojej stronie
<Kowalewski> i tego się trzymam
<Kowalewski> ale jak wiesz coś więcej, to się podziel tą wiedzą
<Erq> (k20)
 * Kowalewski przykucnął i osłaniał wejście
<Kowalewski> d20
<Jaskier> Kowalewski, (d20) 8.
 * Ferguson zrobił dwie foty pomieszczenia
<Erq> Ferguson: na pierwszy rzut oka wyglądajacy naturalnie stos skał, jednak rozpoznajesz, ze skały nie pochodzą z jaskini
 * Kowalewski rozejrzał się po suficie
 * Ferguson popukał w skały
<Ferguson> dziwne
 * Kowalewski spojrzał w tamtą stronę, wstał i podszedł bliżej
<Erq> Ferguson: wygląda jak usypanu stos
<Erq> usypany *
 * Ferguson zaczął odgarniać reką
 * Kowalewski gwizdnął na pułkownika i pokazał na stos
<Erq> Cięże skały pomagali odsuwać żołnierze, koniec końców ukazał się zwinięty w skóry blok
<Erq> Pułkownik był wyraźnie zdenerwowany
 * Kowalewski nstał z tyłu spokojnie, co chwilę zerkając na wejście
<Erq> Ferguson: odwiń to, tylko delikatnie
 * Ferguson odwinał i od razu robił zdjęcia
 * Kowalewski zaciekawiony podszedł kawałek bliżej, ale wciąz obserwując wejście z bronią w ręku
<Erq> Ferguson: ledwo widoczny napis w aramejskim, nic więcej
 * Erq zaklął i sapnął ciężko
 * Ferguson próbował odczytać
<Erq> - Sprawdzisz to?
 * Ferguson klikał coś na tablecie
<Ferguson> staram się
 * Erq poprosił, po praz pierwszy pokazał bezsilnosć
<Ferguson> nie masz nic innego do roboty, tylko zaglądac mi przez ramię?
<Ferguson> Idź pilnuj wyjścia, bo jeszcze dostaniesz skrzydlem!
 * Erq zagryzł wargę
 * Ferguson kręci głową
<Ferguson> fanatycy...
 * Ferguson rzucił do siebie
 * Kowalewski napił się wody z camelbacka, rozbawiony surrealizmem sytuacji
<Ferguson> "To czego szukasz, jest tuż obok"
 * Ferguson wstał
 * Ferguson rozejrzał się
 * Erq odesłał swoich ludzi do wlotu jaskini
<Kowalewski> gdzie stoją żołnierze, przy was? ))
<Ferguson> no, zabawne
<Ferguson> Ci arabusy mają humor, heh
<Erq> - Masz coś?
<Kowalewski> nvm))
<Ferguson> No mówię
<Ferguson> "To czego szukasz, jest tuż obok"
<Ferguson> Kto wie, może za rokiem czai się Dzibril!
 * Erq zaklął
 * Ferguson rechocze
 * Kowalewski aż rozejrzał się pod własnymi nogami, ale bez większych nadziei
<Ferguson> rogiem*
<Kowalewski> tu nic
<Erq> - Kurwa, nie mam czasu na zagadki, nie kiedy...
<Erq> Nie dokończył, bo sygnał z Roadrunnera ogłosił alarm powietrzny
<Ferguson> Spytaj swoich aniolow, na pewno ktorys Ci wytlumaczy
<Ferguson> Jestem pewien!
 * Ferguson prychnal i pokrecil glowa
 * Erq rzucił sie do wylotu jaskini z bronią gotową do strzału
 * Ferguson kiwał głową i spoglądał w tablet
<Kowalewski> oż cudownie
 * Kowalewski stał przez chwilę, zerkając to na Fergusona, to na Pułkownika, któy pobiegł
 * Ferguson rozejrzał się po pomieszczeniu
<Ferguson> tuz obok, heh
 * Ferguson zasmial sie
<Ferguson> No, nie ma to jak dobry zart na koniec dnia
 * Kowalewski podszedł do Fergusona
 * Erq wrócił biegiem
<Erq> - Kowalewski!
<Kowalewski> jeśli chcesz mi coś powiedzieć, teraz masz najlepszy moment
<Erq> - Jest ich trzech.
 * Kowalewski ugryzł się w jezyk
<Ferguson> a Ty Kowalewski dalej jestes pod rozkazami fanatykow?
<Ferguson> No, zalatwcie tych arabow szybko
<Ferguson> chce juz wracac
<Kowalewski> cudownie
<Erq> - Kurwa, nie ma czasu
 * Kowalewski podszedł bliżej wyjścia
<Kowalewski> jaki plan?
<Ferguson> Cos widze, ze Wy nigdy nie macie czasu
<Erq> Z korytarza dobiegł wrzask jednego z żołnierzy
<Erq> - Kurwa.
<Erq> - Ktoś musi dobiec do granatnika
 * Ferguson zmarszczyl brwi
<Kowalewski> Rozwiązanie chyba byłoby tutaj, co?
<Ferguson> To teraz strzelacie do wroga krzyczac?
<Ferguson> Nieslychane
<Ferguson> nie znam takiej taktyki
<Erq> - Kurwa, dość. Kowalewski za mną.
 * Erq wybiegł znów
 * Ferguson puka się w czoło
 * Kowalewski podbiegł do korytarza z bronią gotową do śtrzału i ocenił sytuację
 * Kowalewski pobiegł za pułkownikiem
 * Ferguson usiadł sobie przy scianie, w poblizu kopca i przesypywał piach w dłoni
<Kowalewski> Jaka jest sytuacja?!
<Erq> W korytarzu leżało ciało jednego z żołnierzy, pokiereszowana twarz, rozcięty brzuch
 * Ferguson pogwizdywał sobie cicho jakąś piosenkę
<Ferguson> bardziej nieokreśloną
<Erq> Drugiego żołnierza brak
 * Kowalewski zagryzł wargę
<Kowalewski> a wrogó trzech?
<Erq> - Trzech
<Erq> - Kierowca jest tam
<Kowalewski> chuj nam da ten granatnik, jeśli nie rozgryziecie tej świątyni
 * Erq wskazął palcem
<Kowalewski> kierowca?!
<Erq> - Dobiegł i odpalił silnik, tam go dopadli
 * Ferguson podrykiwał stopami
<Kowalewski> mhm
<Ferguson> podrygiwał*
<Kowalewski> dobra, musi mi pan położyć ogień zaporowy
<Erq> Z daleka dotarły dźwięki Iced Earth - Setian Massacre
<Kowalewski> albo chociaż odwrócić ich uwagę
<Erq> - Spróbuję.
<Erq> - Gotów?
<Kowalewski> zaśpiewać, zatańczyć, nie wiem
<Kowalewski> gotów
<Erq> - Na trzy.
 * Kowalewski chwycił mocniej za broń
<Erq> - Raz.
<Erq> - Dwa.
<Erq> - Trzy!
 * Ferguson wział w dłoń kawałek zawiniątka i obejrzał jeszcze raz znudzony
 * Kowalewski uniósł broń w górę, strzelił kilka razy i ruszyłpędem w stronę samochodu, zygzakując jak szalony
 * Erq wybiegł i zaczął ostrzeliwać półki kanionu
<Erq> Kowalewski: k20
<Kowalewski> Święty Michale Archaniele... kurwa, chuj to da!
<Kowalewski> d20
<Jaskier> Kowalewski, (d20) 4.
<Erq> Kowalewski: zostałeś porządnie uderzony w plecy, przewróciłeś się w wodę,a le nic CI nie jest, poderwałeś się i biegniesz dalej
<Erq> - Mam jednego!
 * Kowalewski uznał to za drobną niedogodność, poędził dalej jak szalony, ostatnie kilka metrów pokonał dwoma susami
<Erq> - Hhahha kurwa mam jednego!
<Kowalewski> mój!
 * Kowalewski wskoczyłna obrotnicę pojazdu, drąc się "GDZIE?!"
<Erq> - Wal po półkach, granaty mają spory zasięg!
 * Ferguson ziewnał
 * Ferguson sporzał na zegarek
 * Kowalewski przejechał serią po półce skalnej nad świątynią, dysząc ciężko; adrenalina buzowała w jego żyłach
<Erq> Tąpnięcia rozchodziły się ciężkim echem, niemal ogłuchnąć od tego było można
<Erq> Kowalewski: k20
 * Kowalewski obrócił granatnik i wywalił po drugim brzegu, rozglądając się w noktowizji
<Kowalewski> d20
<Jaskier> Kowalewski, (d20) 6.
<Erq> Trafiłeś coś, "coś" tąpnęło w wodę z chlupotem, po czym niebieskie iskry rozeszły sie po tafli
 * Ferguson czytał coś na głoś sobie
<Ferguson> "Wyznaczył mnie Pan bym ukrył prawdę i oddał tym, którzy nie wiedzą, Wyznaczył mnie Pan bym mieczem strzegł, a w mieczu zaklął"
<Ferguson> znowu przeczytał, wolniej
 * Ferguson znowu przeczytał, wolniej
<Erq> - Jeszcze jeden gdzieś!
 * Kowalewski nie dawał szans, kontrolnie dobił cokolwiek uderzyło w wodę, po czym rozejrzał się
<Erq> - Nie przestawaj!
<Erq> Kowalewski: k20
 * Kowalewski instynktownie spojrzał nad siebie
<Kowalewski> d20
<Jaskier> Kowalewski, (d20) 3.
 * Ferguson rzuca sobie kamieniami w dal, z nudów
<Erq> Kowalewski: obróciłeś lufę akurat gdy mgnienie powietrza zasugerowało ruch, walnąłeś prosto w cel, zasypał Cię snop iskier, a huk prawie ogłuszył, po chwili w kanionie zaległa cisza i wstawał świt.
 * Kowalewski szybko rozejrzał się, gdzie padły zwłoki
<Erq> Kowalewski: nie m aśladu jakiegoś materialnego
<Kowalewski> są któeś na widoku? ))
<Erq> Kowalewski: nie
 * Kowalewski już wyobrażał sobie ględzenie Fergusona
<Kowalewski> Czysto!
<Erq> Kowalewski: nikt nie odpowiedział
 * Kowalewski zeskoczył z pojazdu z 416 wciąż gotową do strz
<Kowalewski> strzału*
<Kowalewski> fantastycznie
<Erq> Kowalewski: cisza, przestał nadawać też sygnał alarmowy z pojazdu
 * Ferguson wstał, otrzepał się i wychylił powoli łeb z jaskini
 * Kowalewski podszedł powoli do wejścia do jaskini/świątyni i zerknął do środka
 * Kowalewski prawie wpadł na Fergusona
<Erq> Ferguson: widzisz leżacego Dawsona, z głową opartą o skałę
 * Kowalewski przyklęknął przy nim i ocenił  jego sytuację
<Ferguson> Widac, nie bylo taki wojak na arabow, za jakiego sie uwazal
<Erq> obok, na piasku leży spory, ciemny kształt
 * Ferguson cmokal ustami
<Erq> ...z sześcioma skrzydłami
 * Ferguson trochę mu mina poczerniała
<Ferguson> eee
 * Kowalewski ocenił stan medyczny pułkownika
<Kowalewski> czy mnie pan słyszy? 
<Ferguson> Co do...
<Erq> Z Roadrunnera doleciała Metallica - The End Of The Line
 * Ferguson zrobił foto
<Erq> - Słyszę...
 * Kowalewski pozwolił sobie tylko na jedno triumfalne spojrzenie w stronę Fergusona
 * Erq gasł, z poważną ciętą raną brzucha
<Kowalewski> kurwa
 * Ferguson rozgląda się
<Erq> - Daj spokój, to nic
 * Kowalewski chwyciłza podręczną apteczkę
<Kowalewski> tyle to i ja wiem
<Kowalewski> proszę głośno liczyć do 20
<Erq> Kowalewski: szczerze w to nier wierzysz, krew leci litrami
<Ferguson> Pewnie gdzies się cień odbija od słońca
<Kowalewski> i rozglądać się, mówić mi, czy coś nie leci
 * Ferguson rozglądał się po wejściu do jaskini
<Erq> - To.. tam
<Ferguson> To musi byc jakiś rys w kamieniu
<Erq> - Posłuchaj...
 * Erq ledwie szeptał
 * Kowalewski zabrał się za opatrywanie pułkownika tak dobrze, jak potrafił
 * Kowalewski nachylił się nad pułkownikiem
<Erq> - Słuchaj mnie kurwa.
<Kowalewski> słucham!
 * Ferguson drapał się po brodzie
<Ferguson> Gdzieś tutaj
 * Ferguson celował palcami od słońca na wejście do jaskini
<Erq> - To chiński pancerz maskujący.. potrafią w tym latać i ukrywać się, skośnookie..
<Erq> - Skośnookie...
<Erq> - ...pizdy
<Erq> - W moich czasach...
 * Erq krztusił się krwią
 * Kowalewski cicho westchnął
 * Ferguson podszedł bliżej
<Ferguson> Co?
<Erq> - Prawie nas dopadli..
 * Ferguson złapał za leżące kształt
<Erq> - Jeden znaszych... dorwał coś takiego i przeniósł się tu, jeszcze przed CHrystusem...
 * Kowalewski wrócił do opatrywania rannego, uznając, że ten jest już częściowo na tamtym świecie
<Erq> - Zwinął pizdom taki.. ech..
<Erq> - I ukrył.
<Erq> - Ludzie wzięli go za anioła, dasz wiarę? hehe..
<Kowalewski> Ferguson, prawie marzę, żebyś miał rację, bo ja już nic z tego nie kapuję
 * Erq krztusi się dłuższą chwilę
 * Ferguson rzruszył tylko ramionami
<Ferguson> Mnie nie pytaj
<Ferguson> może on bredzi?
<Ferguson> W końcu umiera
 * Kowalewski pokiwał na te słowa głową
<Erq> - Ale nie udało mi się odnaleźć. BYłem tu w '86 i 1774
<Ferguson> Wiesz, jak to jest przed śmiercią z takimi ranami
<Kowalewski> wiem
<Erq> - Byłem tyle razy..
 * Kowalewski stał nad pułkownikiem i słuchał jego ostatniego monologu
 * Erq milczał, charczał aż w końcu skonał.
<Kowalewski> no nic, zostaje jeszcze jedna rzecz do zrobienia
 * Kowalewski podszedł do leżącego kształtu, istoty ze skrzydłami, i przyjrzał jej się
 * Ferguson wbił scyzoryk w kształ leżący na ziemii
<Kowalewski> śmiało, badaj
 * Kowalewski rozejrzał się, wciąż trzymając broń
<Erq> Kowalewski: pancerz wygląda na bardzo zaawansowany technologicznie, w dotyku matowy, materiał ma formę plastra miodu
<Erq> kolor matowo czarny
<Ferguson> Rozcinaj to
 * Ferguson robi zdjęcia
<Erq> Ferguson: jest za twardy na nóż, chociaż w dotyku miękki
<Kowalewski> trzymaj
 * Kowalewski podał mu swój nóż wojskowy
<Kowalewski> zerknij na głowę
<Ferguson> Kowalewski: tnij, masz krzepy więcej, tnij
 * Ferguson ogląda głowę, fotografuje
<Erq> Dobrzxe, panowie, tu urwiemy
 * Kowalewski przykucnął przy głowie i zerknął, czy to maska i czy nie da jej się po prostu zdjąć
<Erq> ***
<Erq> EPILOG
<Erq> Kiedy Ferguson schylił się po miecz i oglądał go pod słońcem, przesunął rękojeść, która rozpadła się i nieduży srebrny cylinder wielkości palca spadł na piach.
<Erq> "To czego szukasz jest tuż obok"
<Erq> ***
