


<Juszi> ***
<Juszi> Minęło 5 miesięcy, odkąd Nevron objął przywództwo nad szkołą przywoływań i, przez to, miejsce w radzie Zulkirów.
<Juszi> Zdobytą fortecę odbudowano, wzmocniono, załogę wymieniono na bardziej lojalną. Nevron mógł kontynuować realizację ambitnych planów, korzystając z dobrodziejstw wynikających z posady.
<Juszi> Imre także nie próżnował. Poświęcił się dokładnym i dogłębnym badaniom zamkowych piwniczek z trunkami, oraz populacji lokalnych pięknych niewiast.
<Juszi> W przerwach między tymi wyczerpującymi obowiązkami wciąż robił za doradcę i ochroniarza.
<Juszi> Nie widział powodu, dla którego miałby zmieniać służbę, praca dla Nevrona była hojnie opłacana. Czerwony mag nie był głupi, wiedział, że nie kupi lojalności czarującą osobowością.
<Juszi> Akurat oczekiwał na zakończenie spotkania rady Zulkirów, siedząc w komnacie w otoczeniu doradców innych przywódców Thay. W otoczeniu tłumu czerwonych magów był jedynym zaklinaczem i przez to wzbudzał niezdrowe zainteresowanie.
<Juszi> Oczywiście konsekwentnie mu to dyndało, czego nie ukrywał. Wywołał tylko jeden uśmiech, na znajomej twarzy doradcy Aznara Thrula. Tej twarzy (i każdej innej twarzy tego osobnika) chyba akurat wolałby nie oglądać.
<Juszi> Narada musiała się zakończyć, masywne skrzydła wielkich, okutych drzwi otworzyły się. W otoczeniu innych Zulkirów pokazał się Nevron.
<Juszi> ***



 * Nevron wyszedł pierwszy, szybkim rokiem, nie rozglądał się, machnął tylko ręką na Imre
<Nevron> krokiem*
<Juszi> Imponujące sale i korytarze twierdzy Zulkirów na górze Thay wypełniły się gwarem, gdy obrady dobiegły końca.
 * Nevron wyszedł pierwszy, szybkim krokiem, nie rozglądał się, machnął tylko ręką na Imre
<Juszi> Marmurowe ściany i posadzki niosły echa setek kroków.
 * Imre wstał ze zdobionego fotelu, jakimi wypełniony był pokój doradców, i ruszył za Nevronem, wesoło wcinając jakiś owoc
<Juszi> Spokojnie udajecie się ku dziedzińcowi twierdzy, do jednego z kilku miejsc, z któego można się teleportować. 
<Juszi> Za wami udaje się dwóch innych czerwonych magów, również ze szkoły przywołań. Podwładni Nevrona.
<Nevron> Nasz kierunek: Alaor. Lubisz pływać?
<Imre> Nie cierpię.
 * Imre skrzywił się
 * Nevron uśmiechnał się złośliwie  otwierając portal
<Nevron> Tak? Zdawało mi się inaczej. Ponoć byłes korsarzem
 * Nevron przeszedł nagle przez portal
 * Imre ruszył za Nevronem
<Imre> Po to są statki, by nie pływać
<Nevron> Będziesz miał szanę wrócić do korzeni
<Juszi> Nevron nie próżnuje. Za portalem uderza was morska bryza. Znajdujecie się w małej zatoczce, uformowanej prawie ze bezposrednio w skalistej wyspie.
<Juszi> Pieczara wypełniona jest dokami, stoczniami i, w głębi, małymi budynkami. 
<Juszi> Tu i ówdzie widać regularnych żołnierzy Thay i marynarzy. W stoczniach niewolnicy pracują bez wytchnienia.
 * Nevron rozgląda się dookoła, parsknął lekko nosem
<Imre> Co to, jakaś enklawa Czerwonych?
<Nevron> Znowu śmierdzi rybami
<Imre> Gdzie jesteśmy?
<Nevron> Porty Alaoru
<Nevron> Miejsce stacjonowania floty Thay
<Nevron> Musimy się spotkać z tutejszym Tharchionem i przekazać mu, że przejmujy inicjatywe
<Nevron> Ostatnio thay ma problemy z piratami na południu
<Juszi> Imre nie mógł nie zauważyć dziesiątek pozycji thayskich bombard, porozmieszczanych wzdłuż brzegu i, często, nawet bezpośrednio na i w skałach.
 * Nevron szedł w stronę siedziby naczelnika rejonu tłumczać na prędce podstawy Imremu
<Imre> Imponujące
<Nevron> Tak, tak
 * Nevron machnął dłonią nawet nie spoglądając
 * Imre szedł za Nevronem, mimo woli się uśmiechając. Podobało mu się znów być nad morzem.
<Nevron> Jednak ja mam swoje podejrzenia co do działalności tych piratów
<Nevron> Już dawno powinni zdychać, a tak dziwnym trafem nie jest
<Nevron> Sam się tym zajmę, mam większościowe poparcie w radzie
<Nevron> Wiadomo dlaczego
 * Nevron śmiechnął się sam do siebie
<Nevron> Oczywiście największym przeciwnikiem tego pomysłu był zgadnij kto?
<Imre> Lisz?
<Nevron> Otoż to
 * Nevron spojrzał na główne wejście do Tcharionatu
<Imre> Ale widzę że narada poszła po twojej myśli
<Imre> Cóż, dobrze
<Nevron> Otwieraj nędzarzu, na co czekasz?!
<Juszi> Spokojnym krokiem idziecie w stronę masywnie wyglądającego, kamiennego budynku. 3 piętra, wygląda jak miniaturowa twierdza. Alaor to nie miejsce na luksusy.
 * Nevron rzucił do strażnika przy bramie, który widocznie się ociągał
<Juszi> Strażnik spojrzał się na ciebie tępo, ale machnął ręką. Dwóch innych otworzyło masywne drzwi i zasalutowało.
<Juszi> Wnętrze wygląda podejrzanie podobnie do siedziby zarządcy Thayskiej Enklawy w Urmlaspyrze. Ktoś był mało pomysłowy.
 * Nevron mruczał coś pod nosem, wyczarował na odchodne podpalenie wszystkiego na strażniku żywym ogniem, przeszedł dalej
 * Imre spojrzał na palące się szczątki, gdy mijał wejście
<Juszi> Kobieta w misternie szytej skórzanej zbroi, która akurat omawiała coś z jakimś czerwonym magiem, na ten widok tylko zakryła oczy ręką. Mag wyprostował się momentalnie na widok Nevrona.
<Imre> Lepiej się go słuchajcie, niecierpliwy człowiek
 * Imre szepnął z uśmiechem do strażników przy bramie
 * Nevron stanał pewnie przed nimi
<Nevron> Chyba się nie muszę przedztawiać, prawda?
<Juszi> Mag skłonił się lekko. Kobieta tylko pokiwała głową zrezygnowana.
 * Imre zatrzymał się na skraju komnaty i oparł się o kolumnę obok, oglądając scenkę zza pleców Nevrona
<Juszi> Imre: nie jesteś w stanie przeoczyć michy pełnej cytrusów na stole pod ścianą.
<Juszi> "Mur Vhol, do usług, mistrzu!" Mag prawie że zasalutował.
<Juszi> Kobieta milczała chwilę. "Zamierzacie wytłuc mi kogoś jeszcze, szanowny panie? Każdy żołnierz jest potrzebny w Alaorze."
 * Imre podszedł luźnym krokiem do stołu i wrzucił do kieszeni sporą cytrynkę, uśmiechając się szeroko
<Nevron> Tak, tak. Machnał ręką na niego i skierował wzrok na tharchiona
<Nevron> Nie, jeśli nie będzie wykazywał takiego braku szacunku jak ten tam za bramą
 * Nevron wskazał na płonącą jeszcze zbroję
<Juszi> "Ech. Z jakiego powodu mogę Cię gościć w mojej skormnej krainie, panie?"
<Nevron> Otoż
 * Nevron puścił swój kostur, który momentalnie wyparował, założył ręce za siebie i zaczął powoli się przechadzać
<Juszi> Tharcha Thessaloni Canos mówiła sarkastycznie, ale do rzeczy. Obserwowała Cię spokojnie, odprawiając czerwonego maga.
<Nevron> Z decyzji rady Zulkirów przejmuję sprawy tutaj na pewien czas, dotyczące ostatniej aktywności piratów
<Nevron> Będę także potrzebował kilku okrętów floty
<Nevron> Niech to zostanie załatwione w między czasie, uprzedzam wcześniej, żeby obyło się bez niespodzianek
<Juszi> Uniosła brwi. "Chcecie przejąc bezpośrednie dowodzenie nad najbliższą operacją morską przeciw piratom?"
<Nevron> Czy ja się nie wyrażam jasno?
 * Nevron zatrzymał się i obdarzył kobietę szorstkim spojrzeniem
 * Nevron znowu powrócił do swojego spacerowania
<Nevron> Oczekuję pełnego raportu, co do tej pory zaszło i map pobliskich wód, oznaczenia ich aktywności
<Nevron> kopie dla mojego pomocnika, ma się zapoznać z nimi w pierwszej kolejności
 * Nevron wskazał na Imre
<Nevron> a także wszystko, czego będzie potrzebował ma być zapewnione
 * Imre podszedł bliżej i skłonił się lekko
<Nevron> znaczy ich aktywności - w domyśle piratów ))
<Imre> Imre, do usług.
<Juszi> "Oczywiście." Znowu sarkazm. "W sprawie raportu zapraszam na górę." Po czym obróciła się na pięcie i, nie czekając na was, ruszyła po schodach.
<Nevron> Cytrusowy pasibrzuch
 * Imre wzruszył ramionami
 * Nevron zaczał się śmiać do siebie, ale po chwili uspokoił
<Imre> Na czas naszej wyprawy radzę tobie też nabrać tego nawyku
<Imre> Chyba że magicznie chcesz trzymać zęby w szczęce
<Nevron> tak... więc, czy wszystko jest zrozumiałe?
 * Imre uśmiechnął się
<Nevron> Chodzmy
 * Nevron ruszył za kobietą
 * Imre kiwnął głową
<Imre> Nie dajmy damie czekać
<Nevron> Damie
 * Nevron powiedział cicho i tylko się uśmiechnął jeszcze przed wyjściem na górę
<Juszi> Strażnicy przy wielkich drzwiach na górze pospiesznie otworzyli je. To musi być pokój wojenny.
<Juszi> Pomieszczenie wygląda zupełnie inaczej, niż możnaby się spodziewać po oszczędnym i surowym wyglądzie pozostałej części budynku.
<Juszi> Jedną ze ścian całkowicie pokrywa olbrzymia mapa morska regionu. Pokazuje główne trasy handlowe Thay, okoliczne wybrzerza, wyspy i ważne miejsca morza Alamber.
<Juszi> Wzdłuż reszty ścian widzicie półki uginające się od tomów strategii wojennych, rzadkiej broni, wspaniałych artefaktów, także modeli statków.
<Juszi> Na środku - duży stół, nie ma żadych siedzeń.
<Juszi> Canos właśnie rozkładała drugą mapę na stole, okolicy Alaoru. 
 * Imre podszedł do mapy naściennej i oglądał, skubiąc brodę
<Juszi> "Podstawowa sprawa, panowie", powiedziała, widząc was wchodzących do pokoju, "nie muszę oczywiście dodawać, że wszystko, co usłyszycie, jest ściśle tajne."
<Imre> Zdajesz sobie sprawę, że mamy w pomieszczeniu Zulkira
 * Imre odparł, uśmiechając się
<Juszi> Imre: nie możesz się nie uśmiechnąć. Przysiągłbyś, że kilka z portów południowego wybrzeża osobiście kiedyś złupiłeś.
<Juszi> Wzruszyła ramionami.
<Juszi> "Protokół wojskowy to protokół wojskowy."
 * Imre machnał ręką
<Imre> Nigdy nie byłem dobry w formalnościach
<Nevron> Który ustanawiają Czerwoni Magowie, jeżeli mnie pamięc nie myli, tak?
 * Imre chrząknął
<Imre> Tak czy inaczej, myślę że możemy przejść do sedna
<Juszi> "Od kilku miesięcy obserwujemy wzrost aktywności pirackiej wzdłuż naszych głównych tras handlowych" - tu pokazała ręką na linie na mapie, łączące porty w Sembii i na zachodzie z m.in. Bezanturem, "a także wzmożoną aktywność dookoła samego Alaoru."
 * Nevron oparł się obiema dłońmi o stół i obserwuje mapy słuchając
<Juszi> "Piraci, którzy rok temu potrafili skakać za burtę na sam widok szkarłatnych żagli Czerwonego Bicza, obecnie coraz częściej podejmują walkę."
 * Imre stał obok Canos, gdy ta referowała, słuchając uważnie
<Juszi> "Są coraz lepiej zorganizowani, a także uzbrojeni. Podejrzewamy, że ich główne źródło zaopatrzenia w broń i zapasy to same statki, które łupią... bądź co bądź, to najczęściej ładunki żywności i magicznej broni."
<Imre> Chwileczkę
<Imre> Przez lata łupili statki wiozące ten sam towar
<Imre> Jak to się dzieje, że akurat teraz mają dość morale i organizacji
<Imre> By walczyć z Thay?
<Juszi> Imre: Czerwony Bicz to statek flagowy floty Thay, zaprojektowany specjalnie do walki z piratami. Olbrzymia galera, sześciorzędowiec o szkarłatnych żaglach i uzbrojona w thayskie bombardy i duży kontyngent wojska i piechoty morskiej.
<Juszi> Jej model widzisz pod ścianą.
<Nevron> No właśnie
<Nevron> Dlatego tu jesteśmy Imre, nie przerywaj
 * Imre skłonił się
<Imre> Tajest
<Juszi> "To jest dobre pytanie, szanowny panie. Podstawowa hipoteza jest taka, że w końcu ktoś o intelekcie większym od rozgwiazdy zaczął nimi dowodzić."
<Juszi> "Dopuszczamy też wsparcie któregoś z wrogich nam państw. Simbul na pewno ucieszyłąby się z możliwości zagrania nam na nosie."
<Juszi> Tu kobieta sama chwyciła za pomarańczę na stole i zaczęła obierać ją w milczeniu.
<Nevron> na bogów, prawie każdy nasz sąsiad by się ucieszył z tego i to nie ten bliski
<Juszi> Znowu wzruszyła ramionami.
<Nevron> Ale nie sądzę, że któreś z nich jest na tyle głupie
<Nevron> Poki jest spokoj wola, zeby tak zostalo
 * Imre uniósł brwi
<Imre> Czyż Thay nie znajduje się de facto w stanie wojny z całą swoją okolicą?
<Nevron> Oficjalnie
 * Imre wzruszył ramionami
<Nevron> Musimy dbać o morale
<Imre> Może po prostu ktoś podesłał dobrego najemnika, który wziął sprawę w swoje ręce

<Juszi> "Dalsza część, hmmm, nasze przewidywania."
<Juszi> "Ataki pirackie nadciągają głównie z dwóch stron, z południa i ze wschodu."
<Juszi> Tu pokazała na mapę okolic Alaoru.
<Juszi> "Na wschodzie, kilkadziesiąt mil od portu w Sultim, znajduje się malutki archipelag, tradycyjna siedziba piratów na morzu Alamber"
<Juszi> "Są jak opryszczka, ile razy się ich nie pozbędziemy, zawsze wracają w te rejony. To dogodna baza operacji i dopóki nie zniszczymy samych wysp, zawsze będą wracać."
<Juszi> "Ale..." tu przesunęła palec na południowy zachód.
 * Imre wyciągnął podwędzoną cytrynkę i zaczął żuć
<Juszi> "Ostatnie, bardziej zorganizowane ataki, prawie zawsze nadciągają z południa."
<Juszi> "Gdzieś tam" - pokazała obszar na zachód od wysp Alaoru - "Jest baza, o której jeszcze nie wiemy. A musimy ją odkryć. W tym celu ekspedycja."
 * Imre kiwał głową
<Juszi> "Mój najbardziej utalentowany dowódca... do którego dołączycie... wyruszy oddziałem uderzeniowym 10 galer i kanonierek, dowodzonych z Czerwonego Bicza."
<Juszi> "Na Czerwonym Biczu znajdzie się też czerwony mag ze szkoły wieszczenia. Nie muszę chyba tłumaczyć, po co."
<Imre> Kiedy stawiamy żagle?
<Juszi> "Według planu - za dwa dni. Jakieś inne pytania, panowie? Wolałabym, żebyście nie wyruszali niedoinformowani."
<Imre> Nie, pomogła pani w nieocenionym stopniu
 * Imre uśmiechnał się gładko
<Nevron> Jaki jest pierwszy wariant poszukiwan? Polnocna czesc wybrzeza gór Thulbane?
<Juszi> Imre: uśmiechnęła się lekko. I nawet ładna jest, chociaż pewnie potrafiłaby urwać Ci łeb.
<Juszi> "Bardziej na wschód, będziemy płynąć wzdłuż wybrzeża Threskel, w kierunku gór."
<Juszi> "Oczywiście mogę się spodziewać, że w razie... hmmm... problemów... Wspomożecie nas swą magią, wielmożny panie?"
<Nevron> Nie, bede siedział i się gapił w tafle wody
<Nevron> Za dwa dni na przystani
<Nevron> Licze, ze moja komnata na okrecie flagowym bedzie gotowa do tego czasu
 * Imre odwrócił się do Nevrona
<Nevron> Jezeli masz cos jeszcze do omowienia Imre - smialo, ja mam dosc, ide odpoczac
<Imre> Można by spotkać się z tym oficerem, zobaczyć kto zacz
 * Nevron odwrócił się na pięcie i wyszedł z pomieszczenia
<Juszi> Kobieta tylko skrzywiła się, słysząc o komnacie na statku.
 * Imre machnął ręką
<Imre> Ale to jutro
<Imre> Proszę wybaczyć, Nevron jest niesamowitym egocentrykiem
<Juszi> Spojrzała na Ciebie, Imre... "Mam nadzieję, że on nie ma zamiaru dowodzić?"
<Imre> Cóż
<Imre> Jakby to ładnie ująć
 * Imre uśmiechnął się
<Imre> Po to jestem ja, by wszystko szło gładko
<Imre> Mam trochę doświadczenia w morskim życiu
<Imre> Choć nie do końca po tej stronie, jeśli wiesz co mam na myśli
<Juszi> "Mhm." Znowu się uśmiechnęła. "Chętnie o tym posłucham, szanowny panie Imre... po służbie."
<Juszi> Mrugnęła okiem.
<Imre> Oj, to same nudne opowieści
<Juszi> Spuśćmy zasłonę milczenia na resztę dnia. 
<Imre> Rabunki, bijatyki
<Juszi> ***
<Juszi> Dwa dni później, nabrzeże wojenne, pokład olbrzymiej galery, Czerwonego Bicza.
<Juszi> Stoicie w towarzystwie dowódcy flotylli, kapitana, znanego tylko pod nazwiskiem Matros.
<Juszi> Jego ludzie, w większości najemnicy, ładują właśnie resztki niezbędnego zaopatrzenia na pokład.
<Juszi> Pozostałe statki w większości już wyszły w morze w szyku bojowym.
<Juszi> Kapitan śmierdzi rumem jak gorzelnia i jako jedyny z załogi statku nie ma na sobie jakiejkolwiek zbroi.
<Juszi> ***
<Juszi> "...ale, szanowny panie wielmożny wielce czerwony magu, zrobiłem co mogłem, by wasza wielmożna wielce szanowna mość miała zapewnioną jak najprzyjemniejszą podróż."
<Juszi> Kapitan rozpoznał w Imre bratnią duszę, ale maga traktował chyba jak piąte koło u wozu. Czy u okrętu.
<Juszi> Kilku zbrojnych niosło ładunki i amunicję do magicznych bombard na dziobie i burtach, tu i ówdzie widać było niewolników, popędzanych pod pokład.
 * Nevron przechodząc powiedział tylko Imreemu, żeby wyjaśnił kapitanowi co się statło z ostatnim człowiekiem, który mu szacunku odmówił
<Juszi> Jak zwykle nad morzem, zapachy mieszły się w sposób iście hipnotyczny. 
 * Imre został z tyłu, próbując przekonać kapitana o tym, że ma w sobie dość woli życia by zorganizować jakieś dodatkowe luksusy dla Nevrona
<Juszi> Kapitan zakręcił brudnym paluchem w powietrzu i załoga sprawnie przyszykowała się do wyjścia w morze. Pokładowy mag uniósł dłonie i wewzwany wiatr nadął żagle, kierując okręt w stronę reszty flotylli.
 * Nevron stał na górnym pokładzie, przy prawej burcie, niedaleko koła sterowniczego i rozglądał się dookoła opierając o kostur
 * Imre zrzucił zbroję w swojej kajucie, teraz jedynie z pasem z kilkoma flakonikami, sejmitarem u boku i luźnych spodniach wspinał się po wantach na grotmaszt
<Juszi> Kapitan pokiwał tylko głową z uznaniem i wydał kilka rozkazów. Czerwony Bicz zajął miejsce na czele flotylii, kanonierki płynęły z tyłu, pierwszą linię stanowiły regularne galery.
<Juszi> Mag ze szkoły wieszczenia szybko wskazał kierunek, południowy wschód. Kapitan nie był zbyt zadowolony, chyba wolałby to robić sam.
<Juszi> Chcąc nie chcąc rozkazał zmianę kursu.
 * Nevron przechodzał się powoli, obserwował flotę dookoła
<Nevron> Prawda, że potęga? A to tylko mała część naszej floty!
<Juszi> Nie minęło pół godziny...
<Imre> OKRĘT PRZED NAMI
 * Imre wrzasnął wniebogłosy, wskazując ręką przed dziób
<Juszi> "Gdzie?! Jak?! Zmienić kurs, dawać mnie no go tu natychmiast!"
 * Imre zmrużył oczy, po czym szybko zsunął się po linach na pokład
<Juszi> Załoga zrobiłąby to chyba nawet bez rozkazów, wszystko działa jak dobrze naoliwiona maszyna.
<Imre> Zwiadowca, mała jednostka, na kursie zero
 * Imre zameldował kapitanowi, gdy zbiegł
<Juszi> "Mhm. Jakieś detale?"
<Imre> nie, ale dał zwrót i wziął nogi za pas jak tylko nas zobaczył
<Imre> Może nas doprowadzić do kryjówki
<Juszi> Wieszcz stojący przy NEvronie nagle zrobił oczy jak spodki.
<Juszi> "To pułapka! Zawracać! Zawracać!"
 * Nevron złapał mocniej kostur
<Juszi> "Gdzie?! Jaka pułapka?! Utrzymać kurs!"
<Juszi> Rzeczywiście, jakby nie patrzeć, horyzont czysty.
 * Imre spojrzał na maga
<Juszi> Kilku marynarzy ładuje bombardy, zbrojni wypadli na pokład. Łucznicy pospiesznie szykują strzały.
<Imre> Piraci mają sami zaatakować Bicz?
<Juszi> "Nie, nie... Okręty! Wpływamy prosto do paszczy lwa!"
<Juszi> "Tam są okręty!" pokazał mało precyzyjnie, dookoła.
<Imre> Może jednak każ kręcić, ten mag może wiedzieć, co mówi
 * Imre zwrócił się do kapitana
<Nevron> Gdzie?!
<Nevron> Ja tu nic nie widzę
<Juszi> Nevron, Imre: coś złapało waszą uwagę, od strony sterburty. Ciemna chmura, bardzo szybko zbliżająca się do okrętu.
<Juszi> Strzały...
 * Imre oparł się o reling, próbując dostrzec co też zbliża się do nich
<Juszi> Salwa strzał spadła na pokład, przeszywając kilku nieszczęśników.
<Juszi> Kapitan obok was osunął się na kolana, charcząc, chwytając się za przebite gardło.
<Imre> Co do psiej...
 * Nevron momentalnie uderzył kosturem o pokład, zaczął inkantować zaklęcie ochronne, starał się objac statek swój i te dookoła fizyczną barierą
 * Imre magicznie wsparł swoje zmysły, próbując dostrzec skąd doszły strzały
<Juszi> Dookoła wciąż czysto. Kilka kolejnych wolejów strzał spadło na okoliczne okręty, pociski powbijały się w pokłady. Słychać krzyki, rozległy się strzały z bombard.
<Imre> Magia, do psiej nędzy!
<Juszi> Imre: dostrzegłeś chumrę dymu po wystrzale z bombardy gdzieś na horyzoncie. Chmura oczywiście pojawiła się znikąd.
<Juszi> Bariera pomogła, ale wciąż jesteście jak dzieci we mgle.
<Imre> Nevron, rozprosz to gówno jakoś!
<Juszi> Na jednej z galer z hukiem złamał się jeden z masztów, trafiony z bombardy. Wzmaga się chaos.
 * Imre złapał za kaftan maga okrętowego
<Juszi> "Już! Już! Jakie rozkazy?!"
<Juszi> "KTO TU DOWODZI?!"
<Imre> Przekaż do pozostałych, niech ustawią się w linii za Biczem, ładować kule z łańcuchami
 * Imre złapał za koło sterowe i skręcił ostro, kierując okręt w kierunku poprzednich strzałów
<Juszi> "Tajest!" Mag pognał, wykrzykując coś magicznie.
<Juszi> Okręty zmieniają formację według rozkazów.
<Imre> Refować żagle!
<Juszi> "Odpowiedzieć ogniem?!"
<Imre> Ruszać się wy psie syny, bo was pod kilem przeciągnę że wam muszli do końca życia nie zabraknie
<Juszi> To artylerzyści na dziobie.
<Imre> Pal!
<Juszi> Imre: to bardzo znajome uczucie, dawno nie czułeś tego rodzaju przypływu adrenaliny... oj, dobrze było znów dowodzić.
<Juszi> Huknęło, statkiem zatrzęsło, gdy bombardy na dziobie wypaliły w stronę przypuszczalnej lokacji napastników. Kanonierki dołączyły się do ostrzału.
<Nevron> Widzę, że wiesz co robisz, niech tak będzie. Przejmujesz Imre dowodzenie nad działaniami floty
<Nevron> Obyś nas nie pozabijał
<Imre> Nevron, zajmij się proszę niewidzialnością tych dziadów
<Imre> Ja spróbuję ocalić co się da z floty
<Imre> Ładować lewą burtę!
<Nevron> Gdzie jest ten cholerny wieszcz?
<Juszi> Nad wodą - zniknąd - jakieś 250 metrów od waszej bakburty pokazał się pióropusz ognia, szybko rozszerzający się. Czar okrywający ukryty statek musiał się wyczerpać, ujrzeliście piracką jednostkę w całej jej płonącej okazałości.
 * Nevron rozgląda się
 * Imre uśmiechnął się, patrząc jak przypadkiem odgadł pozycję wroga
<Imre> Bakburta gotowa?
<Juszi> Kolejna salwa strzał, gdzieś z drugiej strony.
 * Imre zwrócił się do podoficera obok
<Juszi> "Gotowa! Rozkazy?!"
 * Imre spojrzał na okręt, stojący bokiem do ich okrętu
<Juszi> Wieszcz podbiegł spanikowany do Nevrona. "Tu, tu, tu panie!"
<Juszi> prawie się przewrócił, dysząc.
<Imre> Saaaaalwą!
<Imre> PAL!
<Nevron> Czaruj, wieszcz gdzie są
<Imre> Wysoko mierzyć, psie syny!
 * Nevron stanął obok burty, skierował w dal kostur, na którym kryształ rozswietlił się jasno, zamknął oczy i przystawił dwa palce do czoła wieszcza-maga
<Juszi> Okrętem zakołysało, tym razem na boki, gdy baterie na burcie otworzyły ogień. Łucznicy także nie próżnowali. Wielkie dziury pojawiły się wzdłuż burty okrętu, nabiera wody.
 * Imre zwrócił się do maga okrętowego
<Imre> Okręty za nami trzymać formację, niech dobijają po nas
<Juszi> Nevron: to nie było przyjemne uczucie. Przez chwilę widziałeś każdą żywą istotę w promieniu kilku mil, każdą skałę, każdą kroplę wody... byłeś nimi, czułeś je... skoncentrowałeś się...
<Imre> Górny pokład!
<Imre> Ładować kartacze!
<Imre> Blisko są, psie syny
 * Imre mruknął do siebie
<Juszi> Rozlgegł się okrutny huk i morze dookoła wzburzyło się, gdy niewidoczne jednostki stopniowo otaczające flotyllę ukazały się dookoła.
 * Nevron wystrzelił salwę rozproszenia, skocentrowaną, w każde miejsce, które widział za pośrednictwem wieszcza
<Juszi> Imre: uwagę zwraca pojedynczy okręt, większy nawet od Czerwonego Bicza, trzymający się za otaczającymi was wrogami.
<Juszi> Ich żagle wydają się eteryczne, materia, z której jest zbudowany, wygląda niespotykanie...
 * Imre poskubał brodę
 * Nevron puścił palce z czoła wieszcza i złapał oddech
 * Imre znów złapał za czerwony kaftan maga okrętowego
<Imre> Ty, mag
<Imre> Przekazuj
<Imre> Po tych jednostkach obok niech dalej trzymają formację za nami - prosta linia
<Imre> ładować zwykłymi kulami, kartaczami jak są blisko
 * Nevron kolejnym ruchem rzucił zaklęci, zamienił wodę wdzierającą się dziurami, w twardą, czarną substancję, starał się zatamować wdzieranie wody
<Juszi> Sytuacja robi się poważna. Po 3 jednostki z każdej strony, usiłowały się zbliżyć niepostrzeżenie. Ich zaklęcia opadły, ale wciąż kontynuują wzdłuż obranego kursu.
<Imre> Jak zbijemy się z okrętem flagowym - niech robią co chcą
<Juszi> "Tak jest!"
 * Imre skręcił lekko w lewo, kierując okręt tak by sterburtą zrównać się z okrętem flagowym
<Juszi> Znów rozległy się znajome salwy z bombard. Gdzieś rozległy się straszne krzyki, jedną z kanonierek trafiła wroga jednostka. Okręt płonie.
<Imre> Przygotować się do odparcia abordażu!
<Imre> Ładować kartacze!
<Imre> Żwawo, kundle, jeśli wam życie miłe!
 * Nevron przyklękł na chwilę, zaczał inkantować cicho skomplikowane zaklęcie, jego dłoń, teraz niczym wodny twór malowałą coś mokro po pokładzie, jassny znak
 * Nevron spojrzał w wodę gdy skończył, znak rozbłysł
 * Imre rzucił okiem na pozycję okrętów nieopodal
<Juszi> Załogi mogłby być podekscytowane, ale to doświadczeni marynarze i żołnierze. Cała linia wrogich piechurów wzdłuż burty ich okrętu rozbryzgnęła się po salwie kartaczem.

 * Imre zablokował ster, po czym dobył sejmitaru i miotnął z jego pomocą małą kulę ognia na okręt, który chciał zająć Bicz i przepływał obok
<Nevron> Przybądź, gdy Twój Mistrz Cię wzywa, PRZYBADZ Z GLEBI!
<Juszi> Imre, patrzysz na flotyllę trzech okrętów usiłującą zajść wasze okręty od bakburty. Są prawie że na wyciągnięcie ręki, tu i ówdzie widać przerzucane liny i inne akcesoria abordażowe, uwagę zwrócił rozbłysk światła w wodzie...
<Imre> Nevron, co rzuciłeś? Mam zignorować te trzy okręty?
 * Nevron rozbłysnął nagle na chwilę jasnym, niebieskim światłem, znak zniknął, wtopił się w deski
<Imre> Ah, no tak, w końcu mistrz przywołań
 * Nevron tylko się uśmiechnął przez żeby, podle, szelmowsko i spojrzał w taflę wody
 * Imre mruknął, skubiąc brodę z ciekawością
<Nevron> Coś, co zmieni nasza pozycję w tej bitwie
<Juszi> Marynarze i żołnierze, wrogowie i przyjaciele, z fascynacją i przerażeniem obserwowało spektakl. Uformowane z wody olbrzymie macki wystrzeliły z morza, niczym lewiatan siekając po pokładach, żaglach. Woda formuje się w cielsko olbrzymiej ośmiornicy, kotłuje sie.
<Juszi> Rozległ się okrutny ryk, jedna z olbrzymich macek dosłownie wyrzuciła okręt w powietrze.
 * Nevron trzymał kostur przed sobą, podtrzymywał własnie kolejne zaklęcie, starał się żeby wiatr skutecznie kierował się od ich strony w kierunku wroga
<Imre> No, Tymora nam dziś sprzyja
<Nevron> Nie ma z tym nic wspolnefgo
 * Imre złapał znów za ster, kierując się wprost na wrogi okręt flagowy
<Juszi> Nevron: mag okrętowy dołączył do ciebie w waszych wysiłkach. Pędzicie przed siebie, za wami bitwa wydaje się być przesądzona, po stracie trzech okrętów pozostałe wrogie jednostki same nagle znalazły się w okrążeniu.
 * Nevron skierował zaklęcie wiatru prosto na wrogi okręt flagowy, obracał dłonią formując przed Biczem spory widny wir
 * Nevron polecił magowi wspomagać jego zaklęci
 * Nevron polecił magowi wspomagać jego zaklęcie
<Juszi> Imre: patrzysz na ich eteryczne żagle, to przerażający widok nie z tego świata. Gdy Nevron sam rzucił swe zaklęcie, żagle nagle rozbłysły oślepiająco jasnym światłem. Musieliście wszyscy zamknąć oczy, by nie stracić wzroku
 * Imre zwrócił się do podoficera obok
<Juszi> Gdy znów spojrzeliście w tamtą stronę, okręt zniknął. Wieszcz tylko bezradnie rozłożył ręce.
 * Imre przerwał w pół słowa, patrząc z niedowierzaniem
 * Imre wzruszył ramionami. Na razie okręt flagowy nie grał roli. Przechylił ster ostro w lewo, zwracając Bicz w kierunku resztek wrogiej floty
<Imre> Ładować kule z łańcuchami! Szykować się do abordażu!
<Imre> Chcę ich mieć żywych, do kroćset!
<Juszi> Imre: marynarze nawet nie potrzebowali rozkazu. pierwsza salwa rozległa się, gdy kończyłeś swoje słowa
<Nevron> Nie są nam potrzebni wszyscy, pamiętaj
<Nevron> Nie traćmy niepotrzebnie czasu
<Imre> Musimy dorwać choć kilku
<Imre> To znaczy jeden statek
<Imre> Reszta niech gnije
 * Imre uśmiechnął się
 * Imre złapał za kaftan maga okrętowego
<Imre> Niech dokonują abordażu, najlepiej po dwie jednostki z obu burt
<Imre> Łapać jeńców
<Imre> Za oficerów sam dopłacę marynarzom
<Nevron> Oficera przyprowadzić tutaj
<Nevron> Znajdziemy zaraz sposoby, żeby powiedział co wie
<Imre> Zaczynam coraz bardziej lubić pracę u ciebie, Nevron
 * Imre zaśmiał się
<Juszi> Jeden pozostały okręt został szybko otoczony i złapany łańcuchami. Walka nie trwała długo, piraci nie chcieli podzielić losu kompanów i błyskawicznie poddali się.
<Juszi> Reszta wrogich okrętów zdobiła dno.
<Nevron> Zostań ze mną, a będziesz miał bogate i wspaniałe zycie, o tak
 * Nevron uparł się o burtę
 * Nevron oparł się o burtę
<Juszi> Nie minęło pięć minut, jak kilku zbrojnych przywlokło półżywego dowódcę okrętu, musiał zdrowo oberwać po drodze na pokład Czerwonego Bicza.
<Juszi> Niski, parszywie wyglądający człowiek, nie ma połowy zębów, wielkie wąsiska i tak zasłaniają mu usta.
<Juszi> Zbrojni rzucili go na pokłd z hukiem i ruszyli dokańczać dzieło zniszczenia.
<Juszi> Jeniec oczywiście milczy, wpatrując się uważnie w deski pokładu.
 * Nevron stanął przed nim, skierował w stronę jego głowy koniec kostura
<Nevron> Mów co wiesz
<Juszi> Pokiwał przecząco głową.
 * Imre kazał podoficerowi przejąć ster, sam stanął obok przesłuchiwanego
 * Imre złapał go za czerep i grzmotnął łbem o pokład
<Juszi> Kilku zbrojnych przywlokło następnych pirackich oficerów i dowódców, równie uprzejmie rzucając nimi o pokład. TU i ówdzie zaczynały się prowizoryczne naprawy statków.
<Imre> Nie odmawia się Czerwonym Magom z Thay, żłobie!
<Juszi> Imre: jęknął cicho, ale wciąż milczał. Jeśli jest chociaż w połowie tak doświadczonym bukanierem, jak ty, to wiedziałeś, że łatwo nie pęknie.
 * Imre kucnął obok pirata
<Imre> I tak umrzesz.
<Imre> Ale od niego
 * Imre tu wskazał Nevrona
<Imre> Zależy, czy będzie to śmierć tu
<Imre> czy za trzydzieści lat
<Imre> Gdy nawet nie będziesz w stanie sobie przypomnieć, czy byłeś kiedyś człowiekiem
<Juszi> "I... i tak nic nie wiem."
 * Imre wstał, wzruszył ramionami
<Imre> Nevron?
 * Nevron dotknął kosturem ręki pirata, wywołał różne choroby, piekące rany, które powoli, dokładnie powielały się coraz dalej, w kierunku tułowia
 * Imre kazał ustawić resztę jeńców obok, by patrzyli co się dzieje z kamratem
 * Nevron milcząco spoglądał na niego, potem na resztę oficerów
<Juszi> Milczał jeszcze kilka sekund, i tak długo wytrzymał. Szybciej zaczęli krzyczeć pozostali jeńcy, wiedząc, że oni są następni.
<Juszi> Potem i torturowany zaczął krzyczeć wniebogłosy.
<Juszi> W końcu pękł jeden z jeńców, wyglądający na najmłodszego z nich.
<Juszi> Długie blond włosy opadły mu na oczy i czoło, lepiąc się od potu. Śmierdział strachem i nie tylko, chyba się zlał z wrażenia.
 * Nevron odwrócił głowę, spojrzał na młodzika
<Nevron> Chcesz nam coś rzec?
<Juszi> "Przestańcie! Kurwa, przestańcie! Powiem! Wszystko powiem!"
<Juszi> Pozostali jeńcy spojrzeli na niego spojrzeniami pełnymi nienawiści, ale nie odważyli sie nic powiedzieć.
<Juszi> "Ale nie przy nich!"
<Nevron> Zaprowadzić go do mojej kajuty
 * Nevron machnął ręką, zdezintegrował pierwszego oficera, nie czerpał przyjemności z tortur jako takich
<Nevron> Tych zostawcie, niedług ich kolej, zapewniam, że to będzie dłuższa przygoda, niż ich poprzednika
<Juszi> Dwóch zbrojnych chwyciło go pod ramiona i powlokło za Nevronem.
<Imre> Nevron
<Imre> Mam propozycję
 * Nevron nie zmienił wyrazu twarzy ani na sekundę, ruszył do swojej komnaty
<Nevron> Tak?
<Juszi> Kajuta to nieduże pomieszczenie, większość zajmuje spore, rzeźbione łóżko przykryte drogą pościelą.
<Imre> Ten i tak się wygada, zostawmy z czterech - dla pokazu się ich wywiesi w porcie
<Imre> Reszta to tylko balast
 * Imre wzruszył ramionami
<Juszi> Jest też mały stolik, kilka karafek z trunkami, mały sekretarzyk.
<Nevron> Tak, wiem, na razie beda potrzebni
 * Imre skłonił się
<Imre> Tajes
<Nevron> Ich tez przesluchamy, nie bede podejmowal decyzji na podstawie jednej spowiedzi
<Nevron> Moze gada ze strachu
<Nevron> Trzeba miec pewnosc
 * Imre spojrzał na mokrawe spodnie młodzika
<Imre> Myślę, że chłop kłamać nie będzie
<Nevron> Polec ich przesluchanie, gdy nie pomoze, zajme sie nimi za chwile
<Imre> Sam się tym zajmę
 * Imre uśmiechnął się szeroko
<Nevron> Nie chcesz posłuchać co młodzik ma do powiedzenia?
<Nevron> Twoja wola
<Imre> Powiesz mi potem, trzeba zająć się tym bardakiem
<Juszi> Młodzik wydawał się zgadzać ze wszystkim, co mówicie, ochoczo kiwa głową.
 * Nevron usiadł na wygodnym zdobionym fotelu przy ścianie
<Juszi> "Powiem, powiem wszystko."
 * Imre znów stanął na deku, wydając rozkazy
<Nevron> To mów
<Juszi> Imre: chociaż doświadczeniem zapewnie przybijasz całą załogę, nie ustępują Ci treningiem. Pierwsze naprawy już są na wykończeniu, mag też pomaga w łataniu dziur.
<Juszi> "Co mam mówić?" Młodzik chyba jest nieco zagubiony.
<Nevron> Wszystko, od początku
<Juszi> "Mieliśmy informację o tym, że będzie tędy przepływała flotylla wojenna z Thay. Mieliśmy ją przechwycić i zatopić."
<Nevron> Nie wiedziałęm, że piraci są tak durni, żeby atakować flotę Thay
<Nevron> Co to za statek, dowodzący, eteryczny
<Juszi> "Okręt flagowy, z... innego miejsca. Nie wiem, skąd on się tu zjawił."
<Juszi> "Nigdy na nim nie byłem, nigdy nie widziałem też jego dowódcy."
<Juszi> "wiem, że rozkazy wydaje tylko naszym kapitanom, nikomu więcej."
<Nevron> Jakiego "innego miejsca"?
<Juszi> Pokręcił tylko głową i wzruszył ramionami. "Nie wiem."
<Nevron> Gdzie Wasza baza?
<Nevron> Port główny, kryjówka?
<Juszi> "Na małej, sztucznie wzniesionej wyspie na południe stąd."
<Juszi> "Jest przykryta potężną magią, znacznie silniejszą od tej, która ukryła nasze okręty."
 * Nevron wskazał na mapę na stoliku obok
<Nevron> Pokaż gdzie
<Juszi> Znowu bezradnie pokiwał głową. Obszar, który zakreślił, był dosyć spory.
<Nevron> Ludzie którzy zostali przyprowadzeni z Tobą, Ci co zyją
<Nevron> Jest w śród nich jakiś kapitan?
<Nevron> wśród*
<Juszi> "Nie. Ten, którego zanihilowałeś, ten nami dowodził. Nikt więcej."
<Juszi> "Bariera... to wielka bariera, potężna. Ale to tylko niewidzialność i niewykrywalność, nic więcej."
<Juszi> "Gdy ją przekroczycie, ujrzycie całą wyspę."
<Juszi> "Nie wiem wiele więcej. W porcie zostało jeszcze kilka statków, jest tam też mały warowny fort."
 * Nevron kiwnał na zbrojnych
<Nevron> wyprowadzić
 * Nevron wrócił do Imrego
<Juszi> Jeniec zrobił wielkie oczy, ale przyjął swój los z milczeniem.
 * Imre odwrócił się
<Nevron> Przesłuchasz resztę, zdecyduj co z nimi chcesz zrobić, nie interesuje mnie to
<Juszi> Imre akurat wyrzucał trupy za burtę.
<Imre> Nie byli zbyt gadatliwi
<Imre> Zostawiłem kilku, będą dyndać dla postrachu w forcie
<Imre> Jeszcze nie zdecydowałem, jak ich powiesić
<Nevron> Gdzie ten wierszcz?
 * Imre uśmiechnął się promiennie
<Nevron> To jest wieszcz
 * Nevron odkaszlnął
 * Imre skinął na podoficera
<Imre> Przyprowadzić czerwonego wieszcza
 * Nevron rozkłada mapę, pokazuje obszar
 * Imre wyciągnął kord, którym rozkroił owoc z beczki, jednej z niewielu które ostały się na pokładzie
<Nevron> Tu gdzieś jest ich wyspa, sztuczna
<Juszi> Podoficer zasalutował i po chwuli przyprowadził maga. Chyba już się uspokoił, kiwa głową.
<Nevron> chroni ja magia, zaslona po prostu, iluzja
 * Imre kiwał głową, skupiony obserwując mapę
 * Nevron powiedział też Imremu o obronie wyspy, o jakiej się dowiedział
<Imre> Słuchaj, mam pomysł
<Nevron> To co mamy wystarczy? Mozemy ruszać tam od razu, czy warto wezwać inne statki?
<Imre> Nie wiadomo co tam mają
<Imre> Na Biczu mamy sporo piechoty
<Imre> To samo na pozostałych
<Imre> Tyle że nie jesteśmy daleko - można się wrócić, uzupełnić straty
<Imre> Nie zaszkodzi, ich flota została zmieciona, szybko tego nie uzupełnią
<Imre> Takie moje zdanie
<Imre> Ale wróćmy do samego szturmu
<Juszi> Wieszcz zakończył swą magię. Zwrócił się do was przejęty.
<Juszi> "Samej wyspy nie znalazłem, ale..."
<Juszi> pokazał palcem na dokładną lokację.
 * Imre uniósł brwi
<Juszi> "Tu przed chwilą płynął statek. I zniknął."
<Juszi> "Jakby rozpłynął się w powietrzu. Płynął bardzo szybko, mała jednostka, jakby zwiadowcza."
<Nevron> Tam pewnie jest bariera, silniejsza niż myslałem widać
<Nevron> Mamy do czynienia zatem z potęzniejszą magią niż mogłoby się wydawać
<Nevron> Tak, wrócimy do Alaoru i się przegrupujemy
<Nevron> chcę byś osobiście wybrał skład floty
 * Imre kiwnął głową
<Imre> Tak będzie.
<Nevron> Dowodzisz cały czas
<Imre> Mogę cię o coś spytać?
<Nevron> a ja bede potrzebował czerwonych magów, specjalistów od widzenia i przenikania ilizji
<Nevron> więcej niż jednego
 * Nevron skierował te słowa do maga
<Nevron> Zajmij się tym, niech przybędą najszybciej jak mogą
<Nevron> mają czekać gdy dopłyniemy
<Juszi> Pokładowy mag, który zdążył podejść do was, pokiwał głową.
 * Imre przekazał podoficerowi, żeby flota obrała kurs do portu macierzystego
<Juszi> "Wezwę kogoś ze szkoły iluzji."
<Imre> Słuchaj Nevron, powiedz mi jedno
 * Imre zagadał, gdy podwładni rozpierzchli się
<Nevron> Paru czerwonych czarnoksięzników biegłych w arkanach bojowych też się przyda
<Nevron> Po jeden dwa na każdy okręt
<Imre> Co masz ty do ugrania w tej całej imprezie?
<Imre> Bo że to w interesie Thay to rozumiem, ale jako zulkir? Czy to po prostu okazja, by dopiec liczowi?
 * Nevron poczekał aż wszyscy sobie pójdą
<Nevron> Ma  podejrzenia, że nieumarlak stoi za tym, na boku korzysta z piratów, chce się dowiedzieć do czego, jeżeli to prawda
 * Imre zamyślił się
<Nevron> tak czy inaczej, tam coś jest, coś potężnego
<Imre> Okrada Thay, by samemu używać zapasów które dotarłyby do zulkirów
<Nevron> i chce wiedzieć co
<Imre> i rosnąć w siłę?
<Imre> Hmm
<Imre> Cóż, nawiązałem... khm.
<Imre> Znajomość
<Imre> Z tą czarującą kobitką w porcie
<Imre> Podejrzewam że gdy to się skończy
<Juszi> to tharchion Alaoru :D ))
<Imre> Tharchion, o!
<Imre> Nigdy nie byłem dobry z heraldyki
<Nevron> Tak, tak, rób co chcesz, nie interesują mnie Twoje seksualne podboje
<Nevron> Mam wazniejsze sprawy na głowiue
<Imre> Nie o to chodzi
 * Imre żachnął się
<Imre> Może co niektóry transport
<Imre> nie dotrze tam gdzie trzeba?
<Imre> Albo zmieni przeznaczenie
 * Imre uśmiechnął się
<Imre> Jeśli to faktycznie robota licza, który chce przejąć władzę, kontakty w flocie handlowej będą przydatne
<Nevron> Jeżeli to prawda, to dobrze by było
<Nevron> najpierw trzeba ustalić, a jedyny sposób to zdobyć fortecę, rozbić piratów w proch
 * Imre kiwnął głową
<Juszi> Pokładowy mag wrócił, salutując.
<Nevron> Mam pomysł
<Imre> Tak?
<Juszi> "Wezwalem posiłki, wypłyną z portu w przeciągu kilku godzin. Przygotowywane są też posiłki i dodatkowe zaopatrzenie."
<Nevron> Jeżeli moje podejrzenia okażą się prawdziwe, przejmiemy fortecę, nic nie stoi na przeszkodzie, żeby trochę samemu na tym skorzystać
 * Nevron usmiechnął się
<Nevron> Oczywiście pewne zmiany będą potrzebne
<Imre> Szkoda by taki kawał fortu
<Imre> Poszedł na marne
<Imre> Wiem, też to czuję w głębi serca
 * Imre kiwał głową, skubiąc brodę z uśmiechem
<Nevron> Nie możemy rabować samych siebie
<Imre> Nie, skąd
<Imre> Piraci od zawsze nawiedzali te wody
<Imre> Tylu sąsiadów
<Imre> Tyle flot
<Nevron> Ale okoliczne państwa
<Imre> Tyle portów
<Nevron> Sembia jest dośc bogata z drugiej strony
<Juszi> "Przypłyną dromony i dodatkowe kanonierki, będziemy gotowi do ataku na ląd w bardzo krótkim czasie."
<Nevron> Piraci to dobra przykrywka
<Juszi> Zdał raport i poszedł we własną stronę.
<Juszi> ***
<Juszi> Zebrana flota zgromadziła się może ze dwie mile od ustalonej lokacji sztucznej wyspy. Tym razem sytuacja była jasna.
<Juszi> Piechurzy szykowali się do szybkiego desantu na brzeg, artylerzyści ładowali bombardy i katapulty.
<Juszi> Imre przechadzał się spokojnie po pokładzie, bawiąc się własnym sejmitarem. Nawet nie musiał wydawać rozkazów.
<Juszi> Plan wydawał się prosty, pod osłoną artylerii galery z piechotą miały możliwie szybko wpłynąć do doków i zająć je.
<Juszi> Problem w tym, że proste plany miały przykry zwyczaj częstego komplikowania się.
<Juszi> ***
<Nevron> Jesteśmy gotowi?
<Imre> Szybciej, łapserdaku, bo ci pięty poobcinam!
<Juszi> Jakby dla podkreślenia sytuacji, niebo się zachmurzyło, lekka bryza nabrała siły, wiatr wzmógł się.
<Juszi> Po chwili spadły pierwsze krople deszczu. 
 * Imre wrzasnął na guzdrającego się marynarza
 * Nevron spojrzał na Imre i Maga
<Nevron> Flota? Magowie?
<Imre> Flota czeka na rozkazy, szefie
<Nevron> Na początku chciałem ściągnac zasłonę przy pomocy specjalistów, których kazałem sprowadzić
<Nevron> Ale teraz wpadł mi do głowy inny pomysł
<Nevron> Dlaczego nie zrobić tego samego z nasza flota?
<Imre> Sami okryjemy się iluzją?
<Imre> Właśnie to samo chciałem zaproponować
<Nevron> Dzięki temu podpłyniemy tak blisko, jak tylko sie uda
<Imre> Thay zawsze atakuje otwarcie, nie będą się spodziewać tego
<Imre> Tak jest, już przekazuję rozkazy
 * Imre zwrócił się do maga pokładowego
<Juszi> Mag, obecnie dowodzący małym odziałem innych czerwonych magów, przyjął rozkazy ze spokojem.
<Imre> Niech żaden okręt nawet nie piśnie, ani jednego strzału
<Juszi> "Zaraz wydam odpowiednie polecenia. Iluzja, tak?"
<Imre> Tak, niech wszystko będzie gotowe, gdy rozpęta się burza każdy kapitan prowadzi indywidualny ostrzał
<Imre> Priorytet mają wrogie baterie lądowe
<Nevron> Magowie mają chronić okręty, jeden od zaklęć ofensywnych jeden od defensywnych, dlatego chciałem po dwóch na każdym
<Juszi> Powiedziane w samą porę. Lekki deszczyk zamienia się stopniowo w ulewę.
<Imre> Jak ktokolwiek otworzy ogień przed rozkazem własnoręcznie powieszę go na maszcie za jaja
<Nevron> W razie mocnego zagrożenia, niech skupią się obaj na ochronnych inkantacjach
<Juszi> "Zrozumiano."
<Nevron> Wszystkie pozostałe działania floty należą do Imre, on dowodzi w tej materii
 * Imre otarł twarz, splunął
<Imre> Może nawet nie będziemy potrzebowali magii by wywołać wiatr, dmie ostro
<Juszi> "Okręty meldują gotowość, plan wcielany jest w życie."
<Imre> Mówiłem, że Tymora mnie lubi
 * Imre uśmiechnął się promiennie
<Juszi> Imre, Nevron: widzicie pojawiające się dookoła soczewki iluzji. THayskie okręty wojenne zamieniają się przed waszymi oczami w pirackie statki, zdyscyplinowane i dobrze wyposażone załogi - w bandy obdarciuchów.
 * Nevron milczał, skupiony obserwował, mentalnie powoli przygotowywał zaklęcie do inkantacji
 * Imre patrzył, czy zmieni się jego wygląd, ale nic się nie stało
<Juszi> jeden po drugim, trzymając luźny szyk, statki flotylli przekraczają granicę magicznej bariery.
<Imre> Oj, to chyba zły znak
<Juszi> Nie poczuliście nic szczególnego, przekraczając magiczną granicę... ale dosłownie znikąd wyrosły przed wami umocnienia pirackiej wyspy.
<Juszi> Nie jest duża, widzicie przed sobą osłonięte dwiema skalnymi półkami wejście do portu.
<Juszi> Wzdłóż skał widzicie pojedyncze pozycje artyleryjskie.
<Imre> Spokój, ludzie!
<Imre> Nie poznali się
<Juszi> Dalej - doki, pojedyncze pomniejsze bastiony na lądzie, kilka ścieżek prowadzących w górę imponujących skał.
<Imre> Piechota, pod reling i trzymać głowy nisko
<Juszi> A na samym szczycie - warowną fortecę, nie za dużą, ale w takim miejscu - i tak zapewnie cholernie ciężką do zdobycia.
<Imre> Szykować się do desantu na mój rozkaz
<Imre> Nevron, zaczniesz swoim zaklęciem?
<Juszi> Zbliżacie się do wejścia do portu. Na jednej ze skał widzicie rozbłyski, to chyba heliograf.
 * Nevron milczał, zaczał bezwiednie poruszać ustami, czekał z końcem gdy będą bliżej
<Juszi> "Szefie...?"
<Imre> Czekać!
<Juszi> Znowu seria błysków. Widzicie z daleka, jak grupki ludzi biegną do pozycji artyleryjskich. Pierwsze z waszych statków przekroczyły już granicę portu...
 * Nevron podniósł nagle w górę kostur, powtarzał systematycznie ostatnie słowa czaru, w kółko, obok niego pojawiały się nowe runiczne znaki, w powietrzu, wirowały dookoła, aż w końcu zaczeły się zlewać
<Imre> Otworzyć klapy!
<Imre> Wytoczyć działa!
<Imre> RUSZAĆ DUPSKA, JUŻ!
 * Imre dobył sejmitaru
<Imre> Na moją komendę!
<Juszi> Załogi ruszyły pędem na pozycje, rozległy się pierwsze strzały. Widzicie magiczne eksplozje na wrogich pozycjach.
 * Nevron ostatecznie uderzył kosturem o pokład, znaki zatrzymały się, rozbłysły i zniknęły
 * Imre wrzasnął
<Imre> Sterburta, ognia salwą!
<Juszi> Czerwonym Biczem zatrzęsło, gdy załogi otworzyły skoordynowany ogień. Thayskie galery już prawie dopływają do portu, tam też zaczęła się kanonada.
<Imre> Piechota, do szalup!
<Imre> Z życiem, z życiem!
<Juszi> Na drugim ze skalnych ramion wejścia do portu rozległy się przeraźliwe krzyki, gdy zatrzęsły się skały.
<Juszi> Spod bombard wystrzeliła olbrzymia kamienna łapa, potem druga.
<Imre> Bakburta, cel w umocnienia nabrzeża!
<Imre> Na moją komendę!
<Imre> Ognia!
<Juszi> Z gruntu wygrzebał się majestatyczny golem, siecząc łapami po wrogich piechurach
<Juszi> Imre: kolejna skoordynowana salwa huknęła w bastiony na nabrzeżu, widzisz wybuchy nad thayskimi łódkami. Tu i ówdzie zaczęła się walka wręcz.
 * Imre schylił się, unikając kuli armatniej, która skosiła stojącego obok marynarza
<Imre> Mag okrętowy!
<Juszi> Nagle oślepiający błysk, w samym środku formacji kanonierek, przy waszej sterburcie.
<Imre> Do mnie!
<Juszi> Golem stopniowo, metodycznie udaje się w stronę portu, niszcząc cały opór po drodze.
<Juszi> Imre: mag przybiegł do ciebie, dysząc. "Szefie, niedobrze! To ich okręt flagowy!"
<Imre> Przekazuj!
 * Nevron stał obok koła sterowego, masowo ciskał w przeciwników to kulami ognia, to piorunami, czasami przywoływał jakiś duży skalny odłam, który w potrafił jeszcze zapłonąć w czasie lotu do celu
 * Imre wskazał palcem na drugi największy okręt Thay
<Imre> Niech "Władca" dokuje w porcie!
<Juszi> Jakby dla potwierdzenia słów, widziany przez was wcześniej okręt zmaterializował się w waszej formacji, jedną salwą zatapiając kanonierkę.
<Imre> Cała piechota ma być wyładowana nim znowu na niego spojrzę
<Juszi> "Tajest!" 
<Imre> inaczej kapitan nie powita jutra, zrozumiano!?
<Imre> Kanonierki ładować kartacze, pizgać w ten okręt flagowy!
<Imre> Piechota wyładowana?
<Juszi> Nevron: nie mogłeś powstrzymać złośliwego uśmiechu, gdy celnie trafiłeś ostatniego uciekiniera z baterii przy wejściu do portu.
<Juszi> "PRawie całkowicie! Ciężkie walki wzdłuż całego nabrzeża!"
 * Imre kiwnął głową
<Imre> Stój przy mnie, nie chcę cię szukać potem
<Imre> I głowę nisko, psia mać
<Juszi> Okręt flagowy zbliża się do was. Teraz widzicie, co to za materiał... Okręt zrobiono z wielkich, białych kości.
 * Imre ściągnął go na ziemię, gdy nad głową poleciała magiczna błyskawica
 * Nevron dotknął kryształu na kosturze, zamknął oczy, kazał golemowi zaatakować okręt
<Imre> Nevron, zamierzam brać ich okręt abordażem!
<Imre> Jak chcesz idź na ląd
<Imre> Ja zostaję
<Nevron> Magowie! Kupić swe moce na okręci flagowym
<Nevron> Skupić*
 * Imre pobiegł do koła sterowego
<Juszi> Golem powoli wszedł do wody, brodząc w płytkim basenie portowym. Powoli kroczy w stronę celu.
 * Imre skręcił ostro na sterbutę
<Juszi> WIdzicie wybuchy, słyszycie krzyki na nabrzeżu, gdzie piechota usiłuje właśnie zdobyć umocnienia portu.
<Imre> Szykować haki!
<Nevron> mowa o tych magach specjalistach od iluzji i zdejmowania magii ))
<Imre> Piechota morska, na pozycje!
<Nevron> chociaż Ci normalni też w sumie
<Juszi> Nevron prawie się przewrócił przy ostrym skręcie okrętu. Wszyscy ruszyli na swoje pozycje.
<Imre> Przygotować się do abordażu!
<Juszi> Powietrze zafalowało, gdy magia z dwóch okrętów starła się między nimi.
<Imre> Zrzucić żagle!
<Imre> Dalej, chłopcy, posiekać ich!
 * Imre zablokował koło sterowe, dobył sejmitaru i szybko jął wspinać się po wantach
<Juszi> Piechurzy z dwóch stron ruszyli na siebie z krzykiem. Celna błyskawica odrzuciła jednego z iluzjonistów obok Nevrona.
<Nevron> Razem, połączyć zaklęcia
 * Imre użył magii, by wzmocnić swój skok, i rzucił się do want wrogiego okrętu
 * Nevron stanał między iluzjonistami
<Nevron> Osłabić ich osłony magiczne, razem!
 * Nevron inkantował zaklęcia razem z pozostałymi magami, tworzyli okręg z jego osoba w środku
<Juszi> Imre: wystrzeliłeś jak z procy, ledwie chwyciłeś się jakiejś liny, przeleciałbyś prawie nad wrogim statkiem. Lina wygląda jak czyjeś ścięgna, ale wolisz o tym na razie nie myśleć.
 * Nevron inkantował zaklęcie równo z pozostałymi, trzymał kostur przed sobą, jego kryształ świecił jak nigdy
 * Imre złapał się mocno, po czym zsunął się na pokład, gestem przywołując do swego boku kamratów którzy przeskoczyli na wrogi okręt
<Imre> Na pohybel skurwysynom!
<Imre> Do mnie!
 * Imre rozejrzał się po pokładzie
<Juszi> Nevron: magowie wiedzą, co robią. Część teleportowała własną piechotę na wrogi pokład, część usiłowała kontrować wrogie zaklęcia, część osłabiała ich osłony.
<Juszi> Imre: dookoła ciebie zwyczajowy kocioł, jak to zwykle przy abordażu. Grupa brodatych wojów w ciężych zbrojach osłania jakiegoś wyjątkowo podle wyglądającego maga niedaleko masztu, przy któym stoisz.
 * Nevron mrużył oczy, zniknął nagle, pojawił się na ramieniu kolosa-golema, który własnie maszerował na wrogi okręt
 * Imre uniósł wysoko sejmitar i rzucił się na maga, lewą ręką ciskając przed siebie pocisk z lodu
<Juszi> Golem wyciągnął łapy, łamiąc reling wrogiego statku, ułatwiając przejście sprzymierzeńcom.
<Juszi> Imre: k20
<Imre> d20
 * Nevron przełamał talizman z zaklęciami ochronnymi, który wisiał mu na szyji - wzmocnił jego działanie dodatkowym zaklęciem, które właśnie inkantował, starał się rozsrzeczyć go na golema
<Imre> d20
<Jaskier> Imre, (d20) 11.
 * Nevron począł przywoływać burzę z piorunami i gradobiciem prosto nad wrogi okręt
 * Nevron wypowiadał zaklęcie sylabami, wykrzykująć je ku niebu
<Juszi> Nie był to najbardziej udany atak w historii. Lodowy pocisk odtrącił i powalił dwóch wrogich wojów, ale sam mag chyba nawet tego nie zauważył. Trzeciemu rozpłatałeś gardło bronią.
<Juszi> Nevron: niebo bezpośrednio nad okrętem ciemnieje, zbierają się atramentowe chmury. Twój zaśpiew osiąga crescendo...
 * Imre zatrzymał się przed obstawą wojów, patrząc jak ci unoszą broń do ataku. Ugiął nisko nogi, po czym rzucił się w przód, tnąc po kolanach
<Juszi> Imre: k20
<Imre> d20
<Jaskier> Imre, (d20) 5.
 * Nevron starał się kontrolowac burzę własnymi mocami, piorunami uderzać we wroga, gradobicie we wrogi statek, jego słąbe cześci
<Juszi> Imre: akurat w tym momencie golem łupnął potężną łapą w pokład, zmiatając w bok i ciebie, i wojów. Szczęście w nieszczęściu. Huknąłeś w reling na drugiej burcie.
<Juszi> Stopniowo opanowujecie statek, w dużej części to zasługa magii Nevrona. 
 * Imre zaczął dochodzić do siebie, choć cios był silny. Rozejrzał się po pokładzie, zdezorientowany
<Juszi> Nevron: widzisz jakąś postać, wybiegającą spod pokładu i biegnącą w stronę rufy okrętu. Mężczyzna, człowiek, bardzo stary. Odwrócił się na chwilę, patrząc czarnymi jak atramnent, pełnymi życia oczami. Prawie się uśmiechnął... i zniknął w rozbłysku światła.
<Juszi> Golem prawie uniósł statek do góry, potrząsając nim i łupiąc niemiłosiernie.
 * Nevron zmrużył oczy, które zapłonęły ognistym gniewem
<Juszi> Opór zamiera, statek jest już prawie cały w waszych rękach.
<Juszi> Koło Imre pojawił się mag pokładowy z kapłanem, odciągając go na bok i udzielając pierwszej pomocy magicznej.
<Juszi> Imre: już Ci lepiej, odzyskałeś klarowność obrazu sytuacji. Wciąż jesteś nieco obolały, ale to potłuczenia.
<Imre> Ha, dam ci żyć, trzymałeś się blisko jak ci kazałem
<Juszi> Nevron w mało subtelny sposób przełożył jakiemuś jeńcowi kosturem przez łeb.
 * Imre poklepał po plecach maga pokładowego, choć zaklął z bólu gdy to robił
<Juszi> "Większość nabrzeża jest już opanowana, wróg cofa się w stronę fortu. Podejście tam będzie, hmmm, problematyczne."
<Nevron> Chyba nie
 * Nevron spojrzał na golema
 * Imre podniósł się na nogi, przywołał podoficera
<Imre> Zacumować, reszta piechoty morskiej - dołączyć do sił szturmu
<Juszi> "Melduję się! Statek opanowany!"
<Imre> Po wyładowaniu - na redę
<Juszi> "Tajest"
<Imre> Statki mają po kolei dokować, wyrzucać piechotę, odpływać i prowadzić ostrzał artyleryjski
 * Nevron rozkazał golemowi przypuścić szturm na fortecę, przed piechotą
<Juszi> Mag pokładowy wydał odpowiednie polecenia. Na nabrzeżu robi się coraz spokojniej, wojska przegrupowują się.
<Juszi> Golem powoli brodzi w stronę nabrzeża.
 * Imre zszedł z ostatnim kontyngentem piechoty
 * Imre znalazł pierwszego z brzegu oficera, przywołał
<Imre> Meldować, jak sytuacja?
<Juszi> Imre: przeszedłeś z doków w stronę tymczasowego punktu dowodzenia w jednym ze zniszczonych bastionów.
 * Nevron obserwował z pobliskiego wzniesienia szturm
<Juszi> Oficer zasalutował, rozwinął naprędce stworzony plan wyspy i dalszego szturmu.
<Juszi> "Ku fortowi prowdzą trzy ścieżki, golem przeciśnie się bezproblemowo tylko jedną z nich... środkową..."
<Juszi> "Problem w tym, że ta zapewne jest najlepiej pokryta ogniem."
 * Imre machnął ręką
<Imre> Golem poprowadzi tam szturm, piechota ruszy za jego osłoną
<Juszi> "Proponuję atak golema jako dywersję, żebyśmy mogli podprowadzić własną artylerię pozostałymi drogami"
 * Imre kiwnął głową
<Imre> Ja wezmę ze sobą kilka oddziałów, ruszymy tą - pokazał jedną z bocznych ścieżek do fortu
<Imre> Mag, gdzie jest jakiś mag?
<Juszi> "Tak jest, oddeleguję pododział piechoty morskiej z Bicza."
<Nevron> Golem przetrzyma sporo, nie zdziwie się, jak sam sforsuje środkowe wejscie, ale wszystko możliwe
<Nevron> To nie jest gwarantowana opcja
<Imre> A, jesteś
<Juszi> Dookoła was widzicie już pierwsze oddziały wyruszające do boju, powoli toczą armaty w górę. Gdzieś z oddali rozlegają się huki wystrzałów.
<Imre> Proponuje, zebys wzial ze soba piechote i ruszyl trzecia sciezka
<Imre> Sam jestes chodzaca artyleria, przelamiecie tam opor w try mi ga
<Juszi> "Zrozumiano. NIe traćmy więc czasu. Pójdę z podstawą szturmu za golemem."
<Juszi> Dowódca chwycił za młot bojowy i ruszył z przyzwanym oddziałem w górę podejścia.
<Imre> Dobra, więc ruszam
<Imre> Powodzenia, czerwońcu
 * Imre zaśmiał się, po czym przywoławszy pododdziały ruszył biegiem na swoją pozycję
<Juszi> Golem powoli, metodycznie pnie się w górę. Kilku maruderów po drodze dosłownie wgniótł w ziemię.
<Juszi> Imre: Nie przebiegłeś ze swoimi ludźmi 100 metrów, gdy wybuch z magicznej bombardy rozerwał ziemię tuż przed twoim oddziałem, odrzucając kilku piechurów na skalne ściany.
 * Imre zaklął
<Imre> Piechota, w linię, za mną!
 * Nevron wspiera główne oddziały razem z golemem ich czele czarami, razem z czerwonymi magami (tą czescią która została, reszte wysłał z Imre)
<Juszi> Pozostali piechurzy przylgnęli do ścian szukając osłony.
 * Imre wyciągnął przed siebie ręce, tworząc magiczną osłonę przed piechotą
<Juszi> Imre: wspomógł cię jeden z magów. Mimo to ledwie przetrzymaliście następny strzał. Aż się trzęsiesz.
<Imre> Dalej, póki przeładowują!
 * Imre ruszył biegiem
<Juszi> Nevron: powoli i spokojnie idziesz za golemem i resztą piechoty. Bestia wyszła już na wyżynę, na której stoi mały fort, pomimo ciężkiego ostrzału idzie dalej.
<Juszi> Imre: k20+2
<Imre> d20+2
<Jaskier> Imre, (d20+2) 7.
<Juszi> Szturm wzdłuż trzeciej ścieżki także postępuje, wasza własna artyleria z tamtej strony właśnie otworzyla ogień.
 * Nevron szedł z kosturem wyciągniętym przed wiebie, podtrzymywał z innymi magami magiczną barierę siłową przed golemem
<Juszi> Imre: podbiegłeś z kilkoma piechurami bardzo blisko, gdy następna salwa huknęła magicznym kartaczem w wasze szeregi.
<Juszi> Piechurzy dookoła ciebie padli poprzecinani siekańcem, twoje własne magiczne osłony wytrzymały, ale aż upadłeś od wysiłku. Mag odciągnął cię gdzieś za skały.
<Imre> Gdzie ta artyleria!?
<Imre> Co oni, w dokach zostali?
<Juszi> Imre: wasze działa powoli ciągną w górę. Gdzieś z dołu poszła salwa, ale niecelna.
 * Imre splunął 
<Imre> Psiakrew by ich
<Juszi> Nevron: golem podszedł pod same mury. Dwie wielkie łapy młócą kamienne umocnienia, jakby były zrobione z gliny.
 * Imre skupił się, tworząc kulę ognia, którą cisnął w kierunku baszt
 * Nevron jak tylko golem dotarł do murów i zaczął się za torowanie wejścia, on sam zaczął kulami ognia i błyskawicami ściągać obronę z murów, to samo polecił innym magom
<Juszi> KIlka magicznych bombard huknęło w niego z bliskiej odległości, odłupując spore kawałki skały, ale magiczny duch wciąż tępo wykonywał polecenia. Wyłupał spory wyłom.
<Juszi> Imre: k20
<Imre> d20
<Jaskier> Imre, (d20) 3.
<Juszi> Wasza własna piechota stworzyła drugi wyłom w murze za pomocą podprowadzonych bombard. Wojsko przegrupowuje się, szykuje się do szturmu.
 * Nevron teleportował się nagle wraz z grupą magów w pobliżę oddziału Imre
<Juszi> Imre: bez komentarza. Kula ognia zniknęła tak szybko, jak się pojawiła. Jesteś wyczerpany.
 * Imre przeklnął
 * Nevron rozkazał im podnieść magiczne osłony, sam ciskał w przeciwnika mgicznymi pociskami i ognistymi strzałami
<Juszi> Nevron: widzisz rozproszony oddział Imre kryjący się wzdłuż skał i niecelną wymianę ognia artyleryjskiego.
<Juszi> Nevron: k20+2
<Juszi> no, zobaczymy :D))
<Nevron> d20+2
<Jaskier> Nevron, (d20+2) 20.
<Imre> :WORF: ))
 * Imre wyciągnął flakonik z pasa przewieszonego przez pierś, po czym wypił całą zawartość
<Juszi> Imre zawsze opuszczał ten fragment, gdy opowiadał tę historię po latach. Kilkadziesiąt umagicznionych w różny sposób pocisków poszybowało w stronę wrogiej pozycji, niszcząc ją momentalnie.
<Juszi> Imre: czujesz się o wiele lepiej, wracają ci siły. Droga wolna, możecie ruszać dalej.
 * Imre otrząsnął się, skrzyknął pozostałych przy życiu członków oddziału
<Imre> Dalej, do wyłomu!
 * Imre wyciągnął sejmitar, po czym dodając sobie szybkości magią ruszył pędem
<Juszi> Wybiegliście na równinę, pędząc za magicznymi osłonami w stronę wyłomów w murach. Golem miał właśnie wkraczać do fortu...
<Nevron> Prędko!
 * Nevron ognistą kulą strącił dwóch łuczników na baszcie
<Juszi> Fala antymagii przetoczyła się w formie kolorowego mirażu przez fort, przelewając się przez mury i niwelując całość magicznych ataków.
<Juszi> Golem zamienił się w kamienny pył.
<Imre> Oho
<Imre> Teraz zacznie się prawdziwa zabawa
<Juszi> Kilku piechurów, którzy jako pierwsi przebiegli przez wyłom, wraca w waszą stronę, krzycząc z przerażenia.
 * Nevron biegł z resztą na dziedziniec
 * Imre biegł z oddziałem
<Juszi> Nevron: jesteś wystarczająco wytrenowany w używaniu splotu, by wyczuć rozdarcia w magii w tym miejscu. Z czymś ci się to kojarzy...
<Juszi> Imre: przeskoczyłeś przez wyłom, zasunąłeś jakiemuś biedakowi, który Ci się napatoczył pod rękę, i wtedy ujrzałeś znajomą postać w czarnej, skórzanej zbroi, stojącą spokojnie pośrodku fortu.
 * Imre splunął
<Juszi> Akurat rozpłatał psionicznym ostrzem na łańcuchu gardło jakiegoś nieszczęśnika. Na wasz widok uśmiechnął się tylko smutno, w swoim stylu.
<Imre> Dla tego skurwysyna to mam specjalny prezent
<Nevron> Nie używaj magii
 * Nevron szepnał do Imre
 * Imre uniósł brwi
<Imre> Hm?
<Juszi> Obaj k20
<Imre> d20
<Jaskier> Imre, (d20) 17.
<Imre> FUCK YEAH ))
<Juszi> :D))
<Imre> IN YO FACE ))
 * Nevron skupił myśli, porzygotował się mentalnie na odparcie psionicznych mocy, wiele trenował swego czasu, jak każdy czerwony dzarodziej
<Nevron> d20
<Jaskier> Nevron, (d20) 4.
<Juszi> Nevron: w głowie rozległ ci się potworny krzyk, ryk niczym wycie Banshee. Upadłeś na ziemię, usiłując zatkać uszy, chociaż wiesz, że to nie pomoże.
<Juszi> Imre mial więcej szczęścia, może po prostu był bardziej wkurwiony. Wybił się i walnął Ingrama na odlew, wytrącając go ze skupienia. To przerwało psioniczny atak.
 * Imre nie zatrzymywał się. Kontynuował natarcie, atakując szybko i systematycznie, by nie dać Ingramowi czarować
<Juszi> k20
<Imre> d20
<Jaskier> Imre, (d20) 16.
 * Nevron podniósł się, skupił energię magiczną, wykorzystał kostur jako przekaźnik, nie kombinował z silnymi zaklęciami, puścił prosto w psionika solidną błyskawicę
<Nevron> d20
<Jaskier> Nevron, (d20) 14.
<Nevron> znaczy, ja tez mialem? ))
<Juszi> uznajmy, że tak ))
<Juszi> Lokalne zakłócenia w splocie nie przeszkodziły Ci, Nevron. Magia przeszyła prosto przez psioniczne osłony Ingrama, odrzucając go ostro do tyłu.
<Juszi> Imre dokończył dzieła jednym czystym cięciem. Głowa psionika upadła na ziemię.
 * Imre strzepnał krew z sejmitaru jednym machnięciem, po czym splunął na truchło
<Juszi> Dookoła was walka zaczyna wygasać.
<Juszi> Piechota stopniowo opanowuje szańce i mury, pojedyncze ogniska oporu wygasają po interwencjach magów.
<Imre> No, to by było na tyle
<Juszi> Stoicie na środku prostego fortu z czterema dużymi bastionami w rogach, z pojedynczym budynkiem garnizonowym pośrodku.
<Juszi> Jeńcy prowadzeni są już w stronę statków.
 * Nevron wszedł do budynku, spodziewał się co może tam zastać
<Juszi> Nevron wyczuwa źródło zakłóceń w splocie, schowane w budynku.
 * Imre szedł za Nevronem
<Imre> Wiesz, że trzeba będzie zabić magów
<Imre> Czuli Mythala
<Juszi> I zgodnie z oczekiwaniami znalazł tam zaginiony mythal. Źródło iluzji okrywającej wyspę, ale także źródło zakłóceń w splocie.
<Nevron> Imre, dzisiejszy dzień był dla nas wielce udany, o tak
 * Imre kiwnął głową
 * Imre wzdrygnął się
 * Nevron mrużył oczy spoglądając na magiczny artefakt
<Imre> Nie cierpię stać obok tego gówna
<Nevron> Ten przedmiot pomoże nam, bardzo dużo w ostatecznym starciu
 * Nevron kiwał głową
<Nevron> Jednak nie możemy go stąd zabrać, nie teraz
<Imre> Powtórzę, co mówiłem
<Imre> Jesteś pewien lojalności magów?
<Imre> Na pewno wyczuli obecność tego
 * Imre wskazał palcem Mythal
<Nevron> Znaczy, nie chodzi mi o konkretnie ta wyspę, wiadome jest, że to miejsce jest znane
 * Imre wzruszył ramionami
<Nevron> Potrzeba nam podobnego, jakaś wyspa opuszczona, tam odbudujesz fort, tam znajdzie sie mythal
<Nevron> to dobra przykrywka dla omawianego wczesniej planu
<Nevron> Nikt nie zobaczy bazy
 * Imre kiwał głową
<Nevron> Czerwonie magowie nie beda sie wtracac z dwóch powodow
<Imre> Mam jeszcze parę kontaków z dawnych lat
<Imre> Załogi znajdę, to nie stanowi problemu
<Nevron> Po pierwsze nie beda mieli potrzeby, skoro ataki ustana, zadbam o to
<Imre> Chętnych do piratki zawsze się znajdzie
<Imre> Ale do kaperstwa
<Imre> Takich to nie zliczysz
<Nevron> Po drugie, wlasnie stales nowych tharchionem alaoru
 * Imre uniósł brwi
<Nevron> Na jakis czas, musimy to dobrze rozegrac
<Imre> Chcesz zabić obecnego tharchiona?
<Imre> Czy to decyzja zulkirów?
<Nevron> Potrzebuje tu kogos, kto dobrze zajmie się sprawami piratów w nabliższych miesiącach, miesiącach finalnych przygotowań
<Nevron> ja w tym czasie zajmę się resztą rady
<Nevron> Nikogo nie trzeba zabijać
<Nevron> Przejmiesz władzę, nikt nie będzie dyskutował
 * Imre kiwnął głową
<Imre> Jak uważasz
<Imre> za stosowne
<Nevron> Jeżeli podoba Ci się obecna tharchion, wiesz... może zostac jako Twoja podwładna, jeśli sobie zyczysz
<Imre> Proponowałbym zostawić ją na stołku
<Imre> przynajmniej chwilowo
<Imre> zostanę, zajmę się organizacją kaprów
<Imre> Przejąć władzę nad samym alaorem można zawsze
<Juszi> Dowódca podszedł z raportem. Twierdza opanowana całkowicie, podobnie pojedyncze szańce, broniące się do tej pory w porcie. Wyspa jest wasza.
<Imre> Zajmie mi to tydzień, maksymalnie dwa
<Nevron> Jak wolisz, moze lepiej fakt, zostawic oecna wladze, uzurpator
<Nevron> Bedzie spokojniej
 * Imre kiwnął głowę
<Imre> I mniej podejrzeń, że robisz skok na władzę
<Nevron> Oficjalnie zostaniesz jej nowym podwladnym, osobistym osystentem
<Imre> głową* ))
<Nevron> asystentem*
<Nevron> Nieficjalnie, znasz już historię
<Imre> Zacząłem rozumieć, jak działacie tu w Thay
 * Imre uśmiechnął się promiennie
<Nevron> Nic nie rozumiesz
<Nevron> Do tego trzeba się urodzić!
 * Nevron zareagował dość gwałtownie, ale po chwili się opanował
<Nevron> Wróćmy do spraw bieżących
 * Imre spoważniał
<Imre> Wszystko będzie gotowe na czas, o to mi chodzi.
<Juszi> Chrząknięcie, bardzo dyskretne.
<Juszi> DOwódcy czekają na rozkazy.
<Juszi> "Co robimy, szefie?"
 * Imre spojrzał pytająco na Nevrona
<Nevron> To co mówiłem, na początek musimy znaleźć nową siedzibę dla Mythala, tymczasowo niech pływa na statku flagowym
<Nevron> w doborowej obstawie
<Nevron> To Twoje pierwsze zadania
 * Imre kiwnął głową
<Imre> Na razie wstrzymam rajdy
<Imre> Powiedzmy - tydzień
<Imre> Piraci zostali przecież pokonani
<Juszi> "Kapitanie, w magazynach w porcie znaleziono sporo skradzionych z naszych okrętów handlowych towarów."
<Imre> Dobrze, bardzo dobrze
<Juszi> To z kolei towarzyszący wam mag pokładowy.
 * Imre klasnął w dłonie
<Imre> Podzielić je
<Nevron> Nie nie
 * Imre zdziwił się, odwrócił do Nevrona
<Nevron> Pewna cześć musi wrócić oficjalnie do Thay, jako dowód sukcesu, podniesie to wiarygodność
<Imre> To chcę zrobić
<Imre> Spokojnie
<Imre> Magu, słuchaj mnie uważnie
<Nevron> Gdy nasz plan wejdzie w aktywną fazę będzie tego więcej, spokojnie
<Imre> Przysposobić należy jeden z magazynów fortu
 * Nevron uśmiechał się chciwie
<Imre> Tam złóżcie żywność - tak, by starczyło jej na dwa-trzy tygodnie
<Imre> Również część broni i amunicji
<Imre> Odłóżcie też tam trochę złota - mniej niż dziesiątą część
 * Imre zwrócił się do Nevrona
<Imre> Na żołdy
 * Imre znów zwrócił się do maga
<Juszi> "Zrozumiane."
<Imre> Reszta - załadować na okręty
<Imre> Bicz ma zostać w porcie
<Imre> Jego załoga, włącznie z tobą i wami
 * Imre wskazał na maga i dowódców
<Juszi> "Rozkażę przygotować flotę, naprawy są już w większości gotowe. Ranni znoszeni są na okręty."
<Imre> Zostają na wyspie ze mną
<Juszi> "Tak jest."
<Imre> Piechota, kapitani statków niech wracają z Nevronem
<Imre> Gdyby ktoś pytał, zapasy zostaną zabrane późniejszym transportem
<Imre> Zostaniecie wynagrodzeni odpowiednio.
<Imre> A teraz ruszać, żywo!
 * Imre pogonił gestem dowódców
<Juszi> Mag i dowóca wojskowy zasalutowali, obrócili się na pięcie, ruszyli wykonać polecenia.



<Juszi> ***
<Juszi> W wielkiej rozgrywce w Thay z szachownicy zniknęła już większość pionków i kilka pomniejszych figur.
<Juszi> Jednak wszystkie zaangażowane strony zdawały sobie sprawę, że zbliżał się moment ostatecznej konfrontacji, konflikt, który miał wstrząsnąć krainą.
<Juszi> Nikt jeszcze nie zdawał sobie sprawy z tego, że tego dnia wyprowadzono pierwsze ciosy w wojnie domowej.
<Juszi> Wojnie, która mogła sprowokować atak wszystkich wrogów Thay, wojnie, która miała wykrwawić organizację czerwonych magów, wojnie, która miała posadzić na tronie kraju jednego Zulkira.
<Juszi> Wojnie, w której sojusze zawierano i łamano za pomocą rzek złota, wojnie, w której każdy zwrócił się przeciw każdemu...
<Juszi> Nevron był na to gotowy.
<Juszi> ***
<Juszi> FIN
