 Juszi changed the topic of #tawerna to: SESJA ||  Przed wyruszeniem w drogę należy zebrać drużynę (http://goo.gl/BT1Be). || SESJA
<Nevron> "Przed wyruszeniem w drogę, należy zebrać drużynę"
<Imre> Fronczewski.jpg


<Juszi> ***
<Juszi> Trup mężczyzny w ćwiekowanej zbroi gruchnął malowniczo w trakt, wzbijając tuman kurzu.
<Juszi> Obok leżały zwęglone zwłoki elfiego łucznika i chyba kapłana, stopionego magicznym kwasem.
<Juszi> Żywiołak ziemii właśnie kończył wgniatanie w trawnik domorosłego maga w ubogich szatach.
<Juszi> Nevron otrzepał tylko pył z czerwonych szat. "Niektórzy mają stanowczo za dużo czasu", pomyslał, patrząc z politowaniem na niedoszłych pogromców zła, którzy usiłowali stanąć mu na drodze.
<Juszi> Odesłał żywiołaka szybkim ruchem dłoni i wszedł do przydrożnej tawerny na drodze do Sundabar, gdzie, jak donosiły jego źródła, obecnie urzędował Imre.
<Juszi> ***


* Nevron usiadł spokojnie w cichym i zaciemnonym rogu izby
<Juszi> Plugawy zajazd, równie brudny i zakurzony, co cała okolica. Kilku oprychów na twój widok dało dyla na drugi koniec przybytku, twoja reputacja cię poprzedzała.
 * Nevron rozjerzał się dookoła od niechcenia
<Juszi> Chociaż mogło mieć to coś wspólnego z trupami na zewnątrz.
<Juszi> Jakiś służący pognał z wielkim kuflem piwa po schodach na piętro, drugi usłużnie podszedł do ciebie. Trzęsie się lekko.
<Imre> Odezwę się, nie bójcie się
<Juszi> "C-c-c-co mogę wielmożnemu panu podać?"
 * Imre rzucił, puszczając uśmiech w górę schodów, gdy schodził na dół z kuflem złocistego płynu
<Nevron> Niczego, precz
 * Imre poprawił pasek na spodniach i stanął w miejscu, zdziwiony widokiem nowo przybyłego
<Juszi> Imre przedstawiać ani opisywać zapewne nie muszę. Chodzi po tawernie jak jej właściciel.
 * Nevron rozsciadl sie i zmierzul Imre wzrokiem
<Juszi> Służący dał dyla za szynkwas, przysiągłbyś, że kucnął tam i siedzi przerażony.
<Imre> Co tam słychać w wymuszeniach i przejęciach?
<Nevron> Ostatnio lepiej
<Nevron> Jak to sie stalo, ze skonczyles w takim miejscu?
 * Nevron machnal reka oganiajac pomieszczenie gestem
 * Imre poskubał brodę leniwym gestem
<Imre> Spokój, cisza
 * Imre uśmiechnął się do własnych myśli
<Nevron> Zreszta, nie moja sprawa
<Imre> Proste rozrywki
<Nevron> Przychodze Ciebie
<Nevron> Porozmawiajmy w spokoju
 * Imre spokojnie pociągnął łyczek, mierząc Nevrona wzrokiem
<Juszi> Na te słowa wszyscy siedzący przy najbliższych stołach grzecznie zapłacili i prawie wybiegli z lokalu.
 * Nevron parchnal
<Imre> Ostatnim razem praca z tobą skończyła się dla mnie małą rehabilitacją
<Nevron> Tez by mi sie tacy pracownicy przydali
 * Imre wskazał gestem stolik na boku sali, z dala od baru
<Juszi> Właściciel przybytku usłużnie przyniósł wielką michę lokalnych specjałów, mięs i warzyw, na koszt firmy.
 * Imre wzruszył ramionami
<Imre> Dzięki, Gregor
<Juszi> ...powiedziałeś do jego pleców. Dał dyla jak jego sługa.
<Imre> No, Czerwońcu, co tam ciekawego w świecie
 * Nevron podniósł marchew, obejrzal z lekkim obrzydzeniem i odlozyl do misy prawie ze rzucajac
 * Imre rzucił, rozsiadając się wygodnie
<Nevron> Wiesz, nie lubie Cie
<Nevron> Nigdy Cie nie lubilem
<Nevron> Jestes paskudny i zachlanny
<Nevron> i chce Cie zatrudnic
 * Imre sięgnął po spory owoc ze stołu i rozkroił go dużym nożem, wyciągniętym zza pazuchy
<Nevron> Najemnik, czlowiek do brudnej roboty i osobista ochrona
<Nevron> Pelne posluszenstwo, ja mowie, Ty robisz
 * Nevron wyciagnal gruby mieszek i rzucil szybkim ruchem do Imre
<Nevron> To zaliczka, zeby nie byc goloslownym
<Nevron> Potraktuj to jako mala suma na poczatek
 * Imre sięgnął nożem po zawiniątko, otworzył i przejrzał, wcinając kolejny owoc
<Imre> Ile tu jest?
<Juszi> Imre: widzisz pojedyncze platynowe monety i drogocenne kamienie. Dużo.
<Juszi> Jak na początek - nieźle.
 * Imre spokojnie oglądał sobie zawartość mieszka
<Imre> Cytrusa? Gregor sprowadził na moją prośbę całkiem spory ładunek z wysp Moonshae
 * Imre zwinął mieszek i położył na stole przed sobą
<Imre> Co to za robota?
<Nevron> Krwawa, predzej czy pozniej
<Juszi> Gregor ładnie na tym zarobił, wypada dodać. Zadowolony i podpity Imre to hojny Imre.
<Imre> Gdzie?
<Nevron> Na razie nie musisz wiedziec nic wiecej, nie powinno Cie to interesowac
 * Imre wzruszył ramionami
<Imre> Może inaczej
<Nevron> Place lepiej niz wpsaniale
<Imre> Jeśli ma to coś wspólnego z tymi czterema bękartami
<Nevron> W najblizszym czasie: Sembia
<Imre> Z poprzedniej akcji
<Nevron> Potem stolica Thay
<Imre> To-
 * Imre prawie się zakrztusił
 * Imre popatrzył sie na Nevrona badawczo, po czym gładząc brodę rzucił
<Juszi> Sembia, piękny kraj kupiecki. Pełen enklaw Thay w głównych miastach.
<Imre> Czemu nie, kiedyś trzeba umrzeć
<Imre> Kiedy ruszamy?
 * Nevron troche powywracal oczami, pokiwał głową
<Nevron> Zaraz
 * Imre kiwnął głową
 * Imre wstał, ruszył na piętro po klamoty. Po parunastu minutach wrócił, niosąc na plecach mały pakunek, za pasem sejmitar. Gotów do wymarszu
<Imre> No, to co? Do Thay!
<Juszi> Imre: obejrzałeś się ostatni raz na pewną bardzo uroczą niewiastę, machającą do Ciebie ze schodów.
 * Nevron też jej pomachał, bo poznał
 * Nevron wyszedł przed karczme
<Juszi> Nevron: pierwsze kruki siadają na zwłokach. Ktoś zgrabił zbroję z niedoszłego woja.
 * Imre rozejrzał się
<Nevron> Szybkich tu macie zlodzieji
<Imre> Wolę określenie: profesjonaliści
 * Imre wzruszył ramionami
<Nevron> Szabrownicy raczej
<Imre> Rozkręcają się
 * Imre uśmiechnął się
<Nevron> Byle nie tak, jak Ci ktorzy leza twardo tutaj dookola
<Imre> Oj, ci po prostu mieli pecha bo cię nie znali
<Imre> Mnie tu nie ruszali
 * Imre dojadał owoc, kopiąc lekko truchło koło buta
 * Nevron zaczał inkantować tajemne zaklecie, gestykulował miarowo powoli wywolując magiczną wyrwę - portal - w powietrzu przed sobą
<Imre> Nie spieszyłeś się z tym kolegą
<Juszi> Nevron: przed wyruszeniem w drogę należy zebrać drużynę.
 * Nevron uśmiechnął się w duchu
 * Imre podszedł do portalu nienaturalnym truchtem
<Juszi> Po drugiej stronie widzicie portowe miasto. Urmlaspyr, na południowym zachodzie Sembii, niedaleko granicy z Cormyrem.
<Juszi> Po przekroczeniu międzywymiarowej bramy poczuliście intensywny zapach prawdziwego miasta portowego. Morska bryza z Morza Spadających Gwiazd mieszała się z zapachami towarów przeładowywanych w dokach i sprzedawanych na miejskich targowiskach.
<Nevron> Chodzmy
 * Nevron zarzucił kaptur szaty i ruszył szybkim krokiem w stronę Enklawy Czerwonych
<Juszi> Enklawa Thay to odgrodzony obszar niedaleko was, widzicie bramę prowadzącą do niej, strzeżoną przez zbrojnego i jakiegoś ucznia szkół magii z Thay.
 * Imre kiwnął głową, po czym spokojnie ruszył za Nevronem
<Juszi> Przy dokach zwracają na siebie uwagę krasnoludy, patrolujące nabrzeże przy kilkunastu statkach pod banderą Thay. 
<Juszi> Ciężkie arabalesty w dłoniach, przez plecy przerzucone miecze i tarcze. Potencjalni złodzieje muszą się trzymać z daleka.
 * Imre zwinnym ruchem zwinął złocisty owoc ze straganu, obok którego przechodzili, po czym beznamiętnie zaczął żuć
<Juszi> Strażnicy otworzyli bramę na sam widok Nevrona, kłaniając się lekko.
<Juszi> Za murami - kilka małych, drewnianych budynków, kilka wielkich magazynów handlowych. Na samym środku enklawy mały, murowany pałacyk. Siedziba lokalnego przywódcy, a chwilo - wasz cel.
<Juszi> Jest bardzo tłoczno; kupcy przenoszą swój towar w eskorcie magów i strażników z magazynów poza enklawę, mieszkańcy i rzemieślnicy prawie w biegu udają sie w sobie tylko znanych kierunkach.
 * Nevron wszedł twardo do środka
 * Imre szedł, oglądając sobie spokojnie enklawę
<Juszi> Tu i ówdzie widać kilka czerwonych szat. To właśnie słynni czerwoni magowie z Thay, nadzorują działania miejsca.
 * Nevron pokazał immunitet i zażadał z miejsca umówionego spotkania
<Juszi> Strażnik zaprowadził Was prosto pod bramy pałacu.
 * Nevron wszedł do pałacu
 * Imre szedł za Nevronem, żując wesoło. Zaciekawionym wzrokiem oglądał sobie działalność Thay od środka
<Juszi> Nevron: widać, że miejsce dopiero jest urządzane. Sprzętów jest raczej niewiele, pojedyncze, szerokie schody prowadzą na górę. Stoi na nich niski, dosyć przysadzisty człowiek o ostrych rysach, pokryty tatuażami. Uważnie się Wam przygląda.
 * Nevron podszedł bliżej i bez słowa pokazał depesze i immunitet
<Juszi> "wiem. Sam ją napisałem." Dosyć cierpki ton.
 dae_xg is now known as Ingram
<Juszi> Bardzo krzywo patrzy się na Imre, zamiłowanie czerwonych magów do zaklinaczy jest iście legendarne.
 * Imre spokojnie wytrzymał spojrzenie
<Imre> Cytrusa?
<Juszi> Skwitował poczęstunek milczeniem. Ale uśmiechnął się lekko do Nevrona.
<Nevron> Witaj bracie
<Nevron> Stawiam sie zgodnie z poleceniem
<Nevron> a ten tam to moj ochroniarz
<Nevron> Idzie zemna
<Nevron> wszedzie
<Nevron> Pamietaj o tym
 * Nevron wskazał na Imre
<Juszi> "Zapraszam...was obu... do mojego tymczasowego gabinetu na górze. Czas nagli."
<Juszi> Aznar Thrul, bo tak się ów mag nazywał, znowu się skrzywił. Obrócił się i spokojnie poszedł na górę. W lewo, krótkim korytarzem w głąb, przez drzwi na samym końcu...
<Juszi> Czekały tam już dwie osoby, w dość przestronnym pomieszczeniu, z pólkami pełnymi książek pod jedną ścianą i dużym biurkiem pod drugą. Pośrodku stał stół z rozłożoną na nim mapą Thay.
<Juszi> Pierwsza to wykrzywiony i mruczący coś pod nosem krasnolud, ubrany w prostą, ale bardzo solidnie wyglądającą zbroję płytową i, co ciekawe, kilt we wzorzystym, czarno - czerwonym tartanie.
<Juszi> Druga to wysoki, bardzo chudy człowiek, łysiejący, reszta włosów siwa. Bardzo przenikliwe spojrzenie zielonych oczu. Ubrany w prostą, czarną szatę i przebijającą spod niej skomplikowaną, skórzaną zbroję, również czarną. Żadnego uzbrojenia.

<Juszi> "Panowie", powiedział Thrull, wchodząc do pomieszczenia.
<Juszi> "Brottor Claymorebreaker, przywódca klanu Claymorebreaker. Po prostu żołnierz."
<Juszi> "Oraz... pan Ingram, ze świątynii Kossutha w Eltabbar. Mój doradca wojskowy... zaraz się wszystko wyjaśni."
 * Ingram odlozyl nadgryzione jablko, otarl usta i usmiechnal sie lekko
 * Imre skłonił się lekko
<Ingram> To przyjemnosc znalezc sie w takim towarzystwie.
<Juszi> Nevron, Imre, nie do końca rozumiecie to uczucie. Bardzo nie chcecie znaleźć się w tym pokoju w tym towarzystwie. Po prostu. Nie da się tego racjonalnie wytłumaczyć.
<Juszi> "Dlaczego Cię wezwałem, Nevron?" Zaczął Thul.
 * Imre stanął przy Nevronie obok mapy
<Nevron> Tez chcialbym to wiedziec
<Juszi> "Bo widzisz", powiedział Thul, łykając z jakiegoś kielicha i uśmiechając się do Ingrama, "Mistrz szkoły przywołań, Girth Massay, ma bardzo słabe zdrowie."
<Juszi> "I niedługo umrze... tylko że on sam jeszcze o tym nie wie."
<Juszi> "I teraz widzisz, nie widzę kandydata, który byłby w stanie zając jego miejsce w Szkole...i w Radzie Zulkirów."
 * Ingram odwzajemnil usmiech po czym przygryzl oprawki okularow w zamysleniu
<Nevron> Gdybys nie widzial, nie wzywal bys mnie do siebie
 * Nevron zrobił dwa kroki i pogłądził się po brodzie
<Juszi> "Tak, tak. Ale jest problem. Mówimy tu o śmierci najgorszego paranoika w całym Thay."
<Nevron> Cale Thay to sami paranoicy!
<Nevron> Wieksi czy mniejsi
 * Nevron machnął ręką
<Nevron> Dobrze wiesz
<Juszi> "to tylko przedstawia skalę problemu."
<Juszi> "Ale ja Ci chętnie pomogę w zajęciu zasłużonego stanowiska..."
<Nevron> Chetnie pomoge
 * Nevron zasmial sie
<Nevron> a warunki?
<Juszi> "Poparcie moich projektów w radzie, wsparcie dla mojej propozycji zwiększenia moich udziałów w zyskach z handlu zagranicznego, pomoc w przejęciu Gildii Handlu Zagranicznego."
<Juszi> "Oraz pewien drobiazg, o którym za chwilę."
<Nevron> Dlaczego ten drobiazg martwi mnie najbardziej?
<Juszi> "No i będziesz musiał pokryć sporo wydatków sam, ale z tym sobie zapewne poradzisz..."
<Nevron> Pieniadze nie graja tutaj roli
 * Nevron spojrzal na Imre
<Nevron> Nie dla wszystkich przynajmniej
<Juszi> "Twój, ekhm, pomocnik, analizował przed chwilą pewną mapę, cóż pan takiego ciekawego tam widział? Śmiało, śmiało. To ważna mapa."
<Juszi> Thrul pokazał na mniejszą mapę leżącą na stole obok dużej, dokładnej mapy Thay.
 * Imre uśmiechnął się
<Imre> W sumie nic takiego, ale już gdzieś widziałem taki rozkład murów
<Imre> Widać architekci Thay nie są nieprzekupni
<Imre> Ot, przypadek
<Imre> Ale jak już mówili szanowni magowie, pieniądze są dla was mało istotne
 * Imre skłonił się nisko
 * Nevron spojrzał na mapę i mu lekko mina zmarniała
 * Nevron trzymał palec na słowie Mythal i spoglądał na Aznara
<Juszi> "Ze swojej strony mogę zapewnić... usługi pana Ingrama."
<Nevron> Jest bardzo, czy tylko troche szalony?
<Juszi> "Oraz usługi najemnego klanu Claymorebreaker."
 * Ingram po prostu patrzyl na Nevrona
<Juszi> Stojący pod ścianą bez słowa krasnolud znów prychnął.
<Nevron> Jak ten staruch w ogole zdolal cos takiego tam zdzialac?
 * Imre wyciągnął zza pazuchy owoc i wgryzł się, oglądając sobie mapę Thay
<Juszi> "To nie jest zwykły Mythal. Nie mam pojęcia, jaka była jego historia, ale jest... nieprzewidywalny."
<Nevron> Czy ta forteca nie była zbudowana na jakichś elfich runinach?
<Nevron> Co to znaczy, nie jest zwykly?
<Nevron> Jakby zwykly to bylo malo?
 * Nevron az trzasnał pięscią o mapę
<Juszi> "Magia dookoła fortecy wariuje. Massay używa go do wsparcia obrony, ale na dobrą sprawę nikt nie wie, co on naprawdę robi."
<Juszi> "A jego właściciel jest paranoikiem i nie dopuści nikogo w pobliże artefaktu."
<Nevron> Jakie artefaktu?
<Nevron> Jakiego*
<Nevron> To jest ten drobiazg?
<Juszi> Mythalu))
<Nevron> aaaa, myslalem, ze cos jeszcze innego ))
<Imre> malo ci ))
<Juszi> "Ja ze swojej strony zapewnię dwa tysiące ochotników... gnolli, goblinoidów, kilka gigantów. Mięso armatnie."
<Juszi> "Do tego 1,5 tysiąca krasnoludów klanu Claymorebreaker... to już chyba solidne siły?"
<Nevron> dwa ziarna w klepsydrze nie mina, nim z miesa stana sie para
<Nevron> 10 zaren gora
<Nevron> ziaren*
<Nevron> Hmmm
<Nevron> 1,5 tysiaca?
 * Nevron spojrzal jeszcze raz na mape
<Nevron> Tutaj, to male zaznaczone obok fortecy, przy tej scezce skalnej
<Nevron> co to?
<Nevron> Jakies wejscie
<Nevron> Jakies wejscie?
 * Nevron stukal w mape
<Juszi> "Tak. Obstawione magią, golemami i kilkoma innymi atrakcjami."
<Juszi> "Nie polecam."
<Nevron> Nie o to chodzi
<Nevron> potrzebujemy miejsca luki
<Nevron> Jezeli krasnoludy i mieso armatnie, skupi sie na ataku w jednym punkcie, tylko jednym
<Nevron> Moze uda sie na chwile oslabic zapore, na sekundy, zeby tylko dostac sie do srodka
<Nevron> To teoria, nie sprawdzana
<Juszi> "Jest też... ciekawa alternatywa, którą zasugerował pan Ingram."
<Nevron> Jaka?
<Juszi> "Przyznaję, dosyć szalona, ale uczciwie mówiąc, nikt nigdy nie zrozumiał."
 * Ingram usmiechnal sie znad okularow i uprzejmie skinal glowa
<Juszi> "Zdobycie sojuszników, niespodziewanych sojuszników."
<Juszi> Thrul puknął palcem w bagna Surmash na dużej mapie Thay.
<Juszi> "Na przykład wsparcie klanu czarnych smoków..."
 * Nevron przystawil reke do czola
 * Nevron usiadl
 * Imre do tej pory opanowany, teraz aż uniósł brew
<Nevron> to teraz zacny kplanie oswiec mnie
<Nevron> JAK?
<Nevron> Prosze, slucham
 * Nevron mówil z kpiną w głosie
 * Imre nachylił się do Nevrona, tak by inni nie słyszeli
<Nevron> Moze pojdziemy na bagna, powiemy jak bardzo, ale to bardzo ich prosimy, zeby nam pomogli
<Imre> Wszystkich kapłanów w Thay macie takich rąbniętych, czy tylko ten się udał
<Nevron> Moze jeszcze odwolajmy sie do ich wspanialych dobrych serc i szlachetnosci
 * Nevron aż wstał
 * Imre szepnał
<Nevron> Na pewno nam z wielką radością pomogą
<Juszi> Thrul uśmiechnął się  tylko lekko. Ingram też.
 * Nevron zatrzymał się na chwile obok Imre'go
<Nevron> Wychodzi na to ze wszystkich, a za duzo ich nie ma, na szczęscie
<Nevron> Nie zdziwił bym sie, gdyby to był jeden z ostatnich 
 * Imre uśmiechnął się lekko
<Juszi> "Panowie, atakujecie zamek wypełniony czerwonymi magami, złotem i magicznymi artefaktami."
<Juszi> "Na co są pazerne i czego nie lubią nasze lokalne smoki?"
 * Imre odchrząknął lekko
<Imre> Przepraszam, pozwolę sobie zadać pytanie
<Imre> które chyba nam wszystkim zaświtało
<Imre> Co powstrzyma smoki przed wyrżnięciem i nas, gdy skończą dzieło?
<Juszi> "Tysiąc krasnoludów?"
<Juszi> "Wasza magia? Czarujące osobowości?"
<Juszi> "Problem polega na tym, że nie macie za wielkich alternatyw."
<Nevron> Jedna mamy
<Nevron> Smoki to druga
<Juszi> "Nie macie."
<Juszi> "Macie próbę góra jednego ataku, i to średnio imponującymi siłami."
<Nevron> Przyprowadzisz mi tu jakiegos poza pozal sie kaplana, ktory w zasadzie wcale kaplanem nie jest
<Nevron> i wymysla sobie uklady ze smokami
<Nevron> Wy chyba razem bierzecie te same ziola na widzenie
<Juszi> "Ja wam mogę co najwyżej dać mięso armatnie, góra" - nie powiedział dokładnie, o kogo chodzi, ale zapewne chodziło u o najpotężniejszego z Zulkirów - "nie chce wojny domowej."
<Juszi> "Jeśli zamienicie to w oblężenie i w wojnę na rezerwy, Massay rozbije was w tydzień."
<Juszi> "A sami nie macie za wiele czasu, ten paranoik już pewnie wie o lądowaniu pierwszych krasnoludów w Bezenturze."
<Juszi> Thrul uśmiechnął się bardzo mało uroczo. Spojrzał znacząco na Ingrama.
<Imre> No proszę, ciekaw jestem kto mu wygadał by postawić nas pod ścianą
 * Imre szepnął do Nevrona
 * Imre skrzywił się
 * Nevron tylko krecil glowa
 * Ingram zdjal i zlozyl okulary patrzac na Imre beznamietnie
<Nevron> Niech to szlag
<Nevron Spotkamy sie tu za dwa dni
<Juszi> "Dwa dni? Zły pomysł."
<Nevron> Smoki to nie jest prosta sprawa
<Juszi> "Dwa dni zmarnowane w Sembii to również prosta sprawa, ale niepotrzebna."
<Imre> Zależnie od liczby, o jakiej mowa, może i się udać
 * Imre mruknął, patrząc na plan twierdzy
<Imre> Mała grupa, pominąwszy główną walkę, wdziera się bezpośrednio by zabić maga
<Imre> Smoki w bitwie nie będą miały wielkiej szansy na namierzenie niewielkiego oddziału
<Juszi> "A władający bagnami Surmash Homen Oddesseiron ma w głębokim poważaniu, co tam się dzieje. Nikt nie będzie szpiegował bagna, choćby i pełnego jaszczuroludzi i smoków."
<Imre> Wejść, zrobić swoje, wyjść.
<Nevron> Poza tym, nie mamy zadnej pewnosci, ze smokok uda sie przelamac ten mythal
<Nevron> Juz sam fakt, ze on tam jest, pomijac, ze nie jest normalny...
<Juszi> "Smoki mogą, hmmm, odwrócić uwagę."
<Imre> Wszystko zależy od chwili, gdy smoki przestaną zważać na jakiekolwiek sojusze.
<Imre> Z pewnością zrobią to, gdy nasze siły odpowiednio opadną
<Imre> Tyle że mając 1,5 tysiąca krasnoludów... Nie wiem, Nevron, to może się udać.
 * Imre mruknął, patrząc na mapę twierdzy
<Juszi> W końcu nie wytrzymał stojący z wami krasnolud.
<Juszi> "Słuchajcie no, ludzie popierdułki."
<Juszi> "Moi chłopcy zrobią czarnych smoków dywaniki do tego pałacu, jeśli trzeba będzie."
 * Imre odwrócił się do milczącego dotąd krasnoluda, skubiąc warkocz u brody
<Juszi> Krasnolud łupnął opancerzoną rękawicą w stół, aż się zatrzęsło.
 * Nevron poszedl o zapukal w helm krasnoluda
<Nevron> Tak, madralo? To po co one nam sa potrzebne w ogole?
<Nevron> Skoroscie tacy mocni
<Nevron> Nikt Cie nie pytal o zdanie!
<Nevron> Dosc
<Juszi> "Zatłukliśmy Mergandevinsandera w Chult, zatłukliśmy Nalfheina w Cormyrze, zatłuczemy i tu kilka jaszczurek, jeśli będzie potrzeba."
<Juszi> Krasnolud ani myśli o zamilknięciu.
<Nevron> Za dwa dni tutaj, bedziemy wiedziec czy smoki przyjma sojusz
<Juszi> "Kto cię no pięknisiu uczył strategii wojennej, szkoła pacyfistów w Cormyrze?!"
 * Ingram lekko uniosl dlon w gescie pojednawczym w strone krasnoluda
 * Imre odchrząknął
 * Nevron machnał ręką, posłał krasnolude na ściane i zaciskał magiczną dłoń coraz mocniej na jego szyji
<Nevron> Ty chyba nie wiesz, do kogo mowisz
 * Nevron aż mu oczy zapłonęły
 * Ingram odlozyl okulary, podszedl do Nevrona i polozyl mu dlon na ramieniu
<Juszi> Aż zaiskrzyło, gdy zadziałała antymagia. Krasnolud stoi tak jak stał, chwycił za wielki miecz na plecach.
 * Imre położył dłoń na rękojeści miecza
<Ingram> Panowie, jako mezowie w wyjatkowej sytuacji powinnismy skupic mysli na zadaniu, ktore lezy na barkach nas wszystkich.
 * Ingram powiedzial pojednawczo i smutno sie usmiechnal
<Nevron> Precz z lapami parobie
<Nevron> Bo je zaraz stracisz
 * Nevron kiwnął na Imreego
 * Imre wciąż stał w gotowości, szybko poruszając palcami lewej dłoni
<Juszi> Aznar Thrul spokojnie stanął między wami.
<Juszi> "Dosyć."
 * Ingram wrocil do swojego jablka i oparl sie o stol obserwujac mape
<Juszi> "Tak się składa, że przejście na Surmash mogę wam zagwarantować. Dwa dni produktywnej pracy... to mi się podoba."
<Juszi> "Po dwóch dniach zbiórka tutaj, ze smokami czy bez."
 * Imre szybkim gestem rozproszył magię i uspokoił się nieznacznie
<Imre> A co z sławnymi siłami oblężniczymi krasnoludów?
<Juszi> "Bombardy Thayskie, trzebusze, tarany, katapulty. Nazwij to - mamy to."
<Imre> Widziałem na Północy co taki klan potrafi zrobić z twierdzą, nic przyjemnego
<Juszi> "Ale...hmmm... mówię to z niewielką przyjemnością, ale jakby coś odwróciło uwagę obrońców... Albo pozwoliło mi przerzucić spore siły im za plecy..."
<Juszi> Krasnolud pokiwał głową.
 * Nevron wyszedł bez słowa tracajac odpychajac krasnoluda ze swojej drogi
<Juszi> "W każdym razie" - kontynuował czerwony mag - "Nevron, Twój... ekhm... ochroniarz, pan Ingram...dostaniecie jeszcze dwóch magów do eskorty. Bagna Surmash zapraszają."
 * Imre odwrócił się i wyszedł za Nevronem, kłaniając się lekko
<Juszi> "Niech pan na siebie uważa, panie Ingram."
<Juszi> Czerwony mag nachylił się znowu nad mapą i uważnie studiował granice, gdy wychodziliście.
 * Ingram kiwnal glowa i odstawil kielich z winem, usmiechnal sie i rowniez odszedl
<Juszi> ***
<Juszi> Surmash. Ranek, drugi dzień poszukiwań.
<Juszi> Z obozowiska w opuszczonej wiosce jaszczuroludzi wyruszyliście wierzchem wcześnie rano.
<Juszi> Grunt nie sprzyja szybkiej podróży, konie powoli poruszają się po grzęzawiskach. Tu i ówdzie widać błędne ogniki na bagnach.
<Juszi> Udajecie się do kolejnej wioski jaszuroludzi. Istoty boją się czerwonych magów - ale jeszcze bardziej boją się czarnych smoków. Nie są zbyt rozmowne.
<Juszi> ***
<Nevron> Może zmienimy podejście?
 * Imre uniósł brwi
<Juszi> Powoli wkraczacie po prymitywnej grobli do dużej osady.
<Nevron> Spalmy tę wioskę razem z gadami, może smoki samie przyjdą
<Imre> A co je obchodzi pożar w jakiejś przydupnej wiosce?
<Nevron> Mam dość łażenia po tych zasranych bagnach i szukania tych pomylonych smoków
 * Imre wskazał na siedzlisko przed nimi
<Juszi> Ma nawet proste umocnienia, drewniane pale chronią zabudowania.
<Nevron> Przekonajmy się!
<Imre> siedlisko* ))
<Juszi> Wygląda jak jakaś lokalna stolica.
 * Nevron zaczął ciskać na razie niewielkimi kulami ognie po szałasach
<Nevron> GDZIE SMOKI?!
 * Nevron ryknął
<Juszi> Proste szałasy zapłonęły. Kilku strażników przy wejściu do wioski chwyciło za prymitywną broń i ruszyło w waszą stronę.
 * Nevron kiwnał na Imre tylko wskazując jaszczury
<Juszi> Rozległy się też alarmujące syki, z dalszych zabudowań też zbiegają się zbrojni.
<Imre> Nie płacisz mi za śmierć na jakichś bagnach
 * Imre wskazał na osadę
<Imre> Wszystkich nie wytnę
 * Nevron skierował wzrok w tamtą stronę i zaczał inkantowac zaklęcie burzy ognia
<Nevron> Kiedyś wytniesz
<Juszi> Strzała świsnęła obok Ingrama.
<Juszi> Nevron: k20+3.
 * Ingram westchnal i podniosl wzrok na Nevrona nie tracac spokojnego i lekko strapionego wyrazu twarzy
<Nevron> d20+3
<Jaskier> Nevron, (d20+3) 14.
 * Imre sięgnął ręką do rękojeści sejmitaru
<Juszi> Ingram: z jakiegoś powodu istoty wyjątkowo tłumnie biegną w twoim kierunku. Kilku zbrojnych z prymitywnymi mieczami i pałkami rzuciło się na twojego wierzchowca.
<Imre> Że też po ostatnim razie nie zmądrzałem
<Juszi> W dalszej częsci wioski wzbiły się płomienie, które zaczęły zataczać kręgi, wirować, przemieszczać się. Kolejne chaty zaczynają płonąć, pożoga zajęła też kilka z istot.
 * Imre westchnął, lewą ręką machając lekko
 * Ingram zeskoczyl z konia ale bez pospiechu
<Ingram> To nie bylo konieczne panie Nevron.
 * Imre wysunął lewą dłoń przed siebie, tworząć barierę między nim i Nevronem a nadchodzącym tłumkiem
<Imre> tworząc ))
<Juszi> Ingram: jaszczuroludzie zatrzymali się na chwilę, gdy podbiegli bliżej. Jeden przyjrzał się bliżej, oczy mu się rozszerzyły. Podniósł niepewnie miecz.
<Juszi> Imre: Kilka z istot dosłownie uderzyło w barierę z hukiem, usiłują przebiec, nie do końca chyba rozumieją. Odbiło się od niej kilka strzał.
 * Ingram patrzyl beznamietnie, z lekko pochylona glowa
 * Nevron wyczarował kilka magicznych pocisków, posła w stronę jaszczura, następnie dwie strzały ogniste w stronę dwóch następnych
 * Imre zwinął lewą dłoń w garść, niszcząc barierę by przepuścić magię Nevrona
<Juszi> Ingram: Kolejna istota podeszła bliżej, bardziej zdecydowana. Spróbowal dźgnąć krótką dzidą.
 * Ingram uniosl dlonie pokazujac, ze nie jest uzbrojony
<Juszi> Magiczne pociski aż odrzuciły napastników, zabijając ich na miejscu. Ogniste strzały zajęły jednego ogniem, druga z nich trafiła w jedną z ostatnich całych chatek.
<Juszi> Ingram: Jaszczuroczłek sam przekrzywił głowę... i zmienił cel. Pognał w stronę Imrego.
<Juszi> O dziwo, reszta z istot też zupełnie zignorowała Ingrama.
 * Imre zeskoczył lekko z konia, po czym nabrał mocno powietrza w płuca i ryknął, magicznie wzmacniając podmuch
<Juszi> Inna sprawa, że za chwilę niewiele ich zostanie.
<Juszi> Imre: Pozostałych napastników odrzuciło kilkanaście metrów do tyłu. Przygasiłeś też kilka z pożarów, możesz być z siebie dumny.
<Juszi> Jaszczuroludzie zerwali się na równe nogi i dali w długą drugim wyjściem z osady, sycząc coś w swoim języku.
 * Imre pogładził się po brodzie, zadowolony
<Imre> No, to zwróciliśmy na siebie czyjąś uwagę
<Imre> Pytanie czyją
 * Ingram wrocil na konia
 * Imre westchnął, sięgając do tobołów i wyciągając zielony owoc
<Imre> Nevron, ruszamy? czekamy?
<Juszi> Imre, no własnie, czyją uwagę? Widzisz gdzieś w oddali jakiś kształt szybujący nad bagnami.
<Nevron> Poczekajmy chwile
 * Nevron rozglada sie w gore
<Juszi> Może kreatywna metodologia poszukiwań Nevrona wcale nie była taka głupia.
 * Imre spokojnie zaczął podgryzać, patrząc na rzucający cień majak w oddali
<Imre> Dziwnie załatwiacie sprawy tu, na Wschodzie
<Imre> Ale ja wiem? Może i nawet skutecznie
<Juszi> Za kształtem drugi, trzeci, czwarty.
<Imre> Panie Ingram, co to za klan?
<Nevron> W koncu
<Imre> Jacyś władcy okolicy?
 * Nevron porawił togę i kaptur
<Imre> Szybko się pojawili jak na kryzys w małej bagiennej norze
 * Nevron na wszelki wypadek sprawdzil tatuaz z przygotowanym zakleciem na ochrony przed ogniem
<Imre> Nevron, w razie jatki przejdę od razu na bliski dystans
<Imre> Więc musisz sobie radzić sam
<Ingram> przywodca jaszczurow, przynajmniej do niedawna byl niejaki Ralas.
<Nevron> Nie planuje nic takiego, spokojnie
<Imre> Tak tylko mówię. Moja magia to pikuś na te smoki, tu trzeba stali.
<Ingram> W okolicy spodziewana jest antyczna smoczyca, dorosle lub dorastajace osobniki, dokladna liczba nieznana.
<Nevron> A jesli do tego dojdzie, to raczej Ty sobie bedziesz musial radzic, bo mnie tu dawno nie bedzie
 * Nevron cały czas spoglądał w górę, na wielkie ształty
<Juszi> Imre, Ingram, Nevron, kształty wzbiły się wysoko, smoki szybują nad wami spokojnie.
<Juszi> Jakby się z wami bawiły.
<Juszi> Obserwują...
 * Imre dojadł owoc z głośnym chrupnięciem
<Imre> Czyli to jest tylko mały zwiad
<Nevron> a ja mam małą cierpliwość
<Imre> Przyleciały na wołanie tych jaszczurów
<Juszi> Jeden z kształtów - największy - oderwał się od grupy. Zniża lot.
<Imre> A, nieważne
<Ingram> Ma na swoim oncie kilkadziesiat wypraw lowieckich, ekspedycji i byc moze podobnych do naszej prob nawiazania kontaktu.
<Ingram> Chcialbym zasugerowac panu Nevronowi brak podejmowania agresywnych dzialan.
 * Ingram sklonil sie uprzejmie w siodle.
<Imre> A, czyli mamy do czynienia ze smokiem - dyplomatą.
<Imre> Ciekawe jak wyglądają ich rajfurzy.
 * Imre mruknął
<Ingram> Dyplomacja bardyo rozni sie od zjadania strony paktujacej.
<Juszi> Zniża się, widzicie nieco matowe, ciemnopurpurowe łuski olbrzymiego, starego jaszczura. Lata dookoła was z przekrzywioną głową, przygląda wam się uważnie.
 * Ingram nie zdradzal oznak zdenerwowania ale tez nie usmiechal sie jak dotychczas.
<Juszi> Towarzyszące mu smoki też zniżyły lot, jakby od niechcenia ziejąc kwasem dookoła osady, paląc i topiąc resztki zabudowań.
<Juszi> Rzeczywiście robi się nieco gęsto.
 * Imre wyszedł przed Nevrona i Ingrama, po czym usiadł spokojnie na ziemi 
 * Nevron tylko potakiwał
<Nevron> Imre
 * Nevron szepnął
<Nevron> Co ten kretyn do mnie właśnie mówił?
<Nevron> Bo nie pojmuje nic a nic
<Imre> Że mamy do czynienia z dyplomacją od kuchni
<Juszi> Jaszczur w końcu gruchnął o glebę, kompletnie nie przejmując się ogniem zabudowań. Patrzy się na was ze złośliwym wyrazem pyska.
<Nevron> Nic dziwnego, ze chyba nikt go nie slucha
<Nevron> z takimi radami...
 * Nevron złapał mocniej za kostur
<Juszi> "Chyba po prostu was zeżrę. Uwielbiam ludzkie mięso."
<Juszi> "Zacznę od tych dwóch."
 * Imre pokręcił głową
<Imre> Akurat co do tego
<Imre> Słyszałem że gdzieś po drodze miałem elfa w rodzinie
<Imre> Kościste dziadostwo, nie polecam
 * Ingram sklonil sie z usmiechem i obnizyl wzrok, zeby nie patrzec stworzeniu w oczy.
<Juszi> Jaszczur w mgnieniu oka zmnienił się w starego mężczyznę, bardzo przystojnego, i pokazał na dwóch towarzyszących wam czerwonych magów, którzy usiłowali się dyskretnie wycofać.
 * Imre wstał
<Juszi> "Ale załóżmy, że was wysłucham." Za "człowiekiem" wylądowały dwa inne smoki. "Co możecie mi zaoferować, żeby przeżyć?"
<Imre> Znałem jednego kucharza, który chwalił się, że potrafił przyrządzić świetnego strogonoffa z ludzi.
<Imre> Prawdziwy chędożony magik
<Imre> Mogę ci go podesłać
 * Imre uśmiechnął się szeroko
<Juszi> "Kto wami dowodzi?"
 * Imre wskazał gestem na Nevrona
<Imre> Oto i szef
 * Nevron przyglądał się jeszcze chwilę
<Juszi> "Człowiek" podszedł bliżej. Ma na sobie długą, purpurową szatę.
<Nevron> Mila sztuczka, dla odmiany
 * Ingram zsiadl i uspokoil konia gladzac go po pysku
<Juszi> "Co możesz mi zaoferować, żeby przeżyć?"
<Nevron> Czytasz to moze z pergaminu?
<Juszi> Ingram: ledwie utrzymujesz wierzchowca. Nie wiadomo, co go bardziej denerwuje, smoki czy ty.
<Juszi> "Śmieszne."
 * Imre stanął za plecami 'człowieka', gdy ten rozmawiał z Nevronem
<Nevron> Otoz, nie bede mowil dlugo
<Juszi> "Odradzam." Te słowa były skierowane do Imrego.
<Nevron> Przybywam zawrzec sojusz, ktory obu nam wyjdzie na dobre
<Juszi> "Musisz być albo szalony, albo bardzo, bardzo pewny swej oferty. Co możesz mi zaoferować?"
<Nevron> Girth Massay, mowi Ci to cos?
 * Ingram przez caly czas zajmowal sie wierzchowcem stojac plecami do rozmawiajacych.
<Juszi> Jaszczur pokiwał głową. "Jeden z Zulkirów. Ma bardzo ciekawą kolekcję... och, jakże ciekawą."
<Juszi> Aż mu się oczy zapaliły na wspomnienie "kolekcji", czymkolwiek ona by nie była.
<Nevron> Wlasnie, otoz to
<Nevron> A ja chce widziec tego Zulkira martwego
<Nevron> Sam rozumiesz, do czego sie to sprowadza, ze tu przybylem, tak?
<Nevron> Nie?
<Nevron> Myslalem, ze z Ciebie bardziej pojmujacy smok
<Juszi> Pogładził się po brodzie. 
<Nevron> Ty pomozesz nam, dostaniesz czego chcesz
<Ingram> Panie Nevron...
<Juszi> "Do czego dokładnie byłaby ci potrzebna moja rodzina?"
 * Ingram powiedzial nie odwracajac sie.
 * Nevron machnał na Ingrama, zeby ten sie zamknal
<Nevron> Do ofensywy, otoz tak dosc niefortunnie sie sklada, ze nasz ukochany Zulkir Massay
 * Nevron skrzywil sie
<Nevron> Posiada dookola swej fortecy dzialajacego Mythala
<Juszi> "Wiem." Pokiwał głową z zadumą.
<Juszi> "Ciekawy przedmiot."
<Juszi> "Jak cię zwą, człeku? Nevron, tak?"
<Nevron> W wiekszosci miejsc
<Juszi> Smok zakołysał się lekko w przód i w tył, wpatrując się uważnie w ciebie.
<Nevron> a na deser
 * Nevron usmiechnal sie
<Nevron> 1500 krasnoludow z klanu
<Nevron> Jak ich zwali
 * Nevron odwrocil sie do Imreego
<Imre> Claymorebreaker
<Nevron> Tak, oni
<Nevron> Albo tyle co z nich zostanie. Wiem, ze na pewno beda szykowac na Was zasadzke po walce
<Imre> Nazywali się Claymorebreaker, o ile mi odbrze świta
<Imre> dobrze* ))
<Nevron> Mozemy wszystko odpowiednio zorganizowac na ta zasadzke, oczywiscie
<Juszi> "Krasnoludy, ciekawe. Też smaczny posiłek."
<Juszi> "Co zostanie po nich, ekwipunek, magiczny sprzęt, też należy do nas."
<Nevron> Nawet kosci
<Juszi> "Oraz artefakty z kolekcji niedługo świętej pamięci pana Massay."
<Nevron> Zgadza sie
<Juszi> "To ludzki zwyczaj, uściśnięcie rąk, tak?"
<Juszi> Smok uniósł dłoń i machnął do pozostałych jaszczurów, te też zaczęły przybierać ludzkie formy. Z daleka leci jeszcze kilka smoków.
<Nevron> Nie naleze do osob, ktore sie tym przejmuja
<Nevron> Jesli taka wasza wola
<Juszi> Smok wyciągnął mimo wszystko dłoń.
 * Nevron odwzajemnił uscisk
<Juszi> Spojrzał badawczo na was wszystkich, najdłużej zatrzymał wzrok na Ingramie.
<Juszi> "Dokąd mamy się udać?"
<Nevron> Imre: masz mape?
<Imre> Już, sekundę
<Nevron> Imre: daj mape
 * Ingram stal z tylu z lekko pochylona glowa, spojrzenie odwzajemnil ale na krotko.
 * Imre sięgnął pdo tobołów po pergamin, który podał Nevronowi
<Imre> Voila
 * Nevron rozłozył mape i wskazał miejsce gdzie znajdowała się twierdza
<Nevron> Niedaleko Bezanturu, od rzeki
<Juszi> http://dl.dropbox.com/u/5430139/mt_thay.jpg ))
<Juszi> rzeka Lapendrar, za pierwszą linią klifów, na lewym brzegu. tak się ugadajmy ))
<Juszi> kwadrat taki na mapie ))
<Juszi> "A jaka jest nasza rola? To nie jest mały zamek... mamy rozgryźć mury? Wylądować za nimi?"
<Nevron> Nie, polecicie prosto z nami pierwszym uderzeniem, wraz z krasnoludami, 
<Nevron> nalezy pamietac, ze poki walka trwa, oni tez sa sojusznikami
<Nevron> potem, jak juz mowilem, wszystko bedzie dopiete wedle umowy
<Juszi> Smoki wykrzywiły się na taką sugestię, ale tylko na chwilę.
<Juszi> "Tak, umowy, umowy..."
<Juszi> "NIe ma więc na co czekać."
<Juszi> Za starcem stoi 6 innych "ludzi". 7 dorosłych czarnych smoków... to już nie przelewki.
<Juszi> "Ruszamy?"
<Nevron> Tak, dolaczymy niedlugo za wami, spotkamy sie tutaj, na terenach przed twierdza
 * Nevron wskazał mapę
<Juszi> "Nie zawiedź nas, panie Nevron."
<Juszi> Starzec skłonił się, nieco za uprzejmie. 
<Nevron> Oni, wcale nie
 * Nevron mowil chyba juz do siebie, nawet sie na chwile usmiechnal
<Nevron> O nie*
 * Nevron przywolal portal prosto do Ulmraspyru
<Juszi> Magiczna brama przeniosła was prosto pod pałac w centrum eklawy. Słudzy zabrali wasze wierzchowce, sami udajecie się na samą górę, do Aznara Thrula.
<Nevron> Chodzcie
 * Imre wkroczył przez portal
<Juszi> Aznar Thrul pokiwał tylko głową na wasz widok. A co do przywódcy klanu Claymorebreaker... no cóż, zapewne jego radość na widok Nevrona nie znała granic.
<Nevron> Smoki nas wesprą
 * Ingram skinal glowa i od razu przeszedl do malego stolika gdzie z karafki nalal sobie wody.
 * Nevron podzedł do mapy
<Nevron> tutaj beda czekac
 * Nevron wskazał palcem na ustalone miejsce
<Juszi> "Cały klan Claymorebreaker jest już w Bezanthurze, mogą wyruszyć natychmiast. Podobnie mięso armatnie."
<Juszi> "Kwestie taktyki zostawię szanownym panom."
<Nevron> Nie ma co czegos
<Juszi> Tu Aznar Thrul uśmiechnął się szelmowsko i zostawił was z krasnoludem.
<Nevron> A powiedzcie mi jeszcze krasnoludzie
<Nevron> Co myslicie o tych smokach
<Juszi> "Jaszczury jak jaszczury. Jeśli będa pomocne - mogą so żyć."
<Juszi> "Ile ich macie?"
 * Nevron usiadł i mozna by przysiąc, że się uśmiechał
<Juszi> "bo jakby bylo ich z pięć, to duże bestie są."
<Juszi> "Moi chłopcy mogliby przelecieć na nich prosto za mury... Taka siupryzka."
<Nevron> To dobre rozwiazanie
<Imre> Pomysłowość krasnoludów nie przestaje mnie zadziwiać
 * Imre chrząknął
 * Ingram usmiechnal sie znad okularow
<Nevron> Ale co potem? Mam pewne podejrzenia krasnoludzie, ze smoki nie poprzestana na walce z twierdza
<Juszi> "Mamy też mięso armatnie, znaczy tego, wsparcie."
<Juszi> "Wyślemy je frontalnie z drabinami i taranami."
<Nevron> a jak myslisz, za co sie wezma, jak zobacza tuz obok tyle smakowitych krasnoludow?
<Juszi> "Nie wiem, czy coś dobiegnie, ale na pewno uruchomią magiczne pułapki."
<Nevron> Trzeba sie przygotowac na taka ewentualnosc, trzeba
<Juszi> "Nie wiem no, panie ładny, jak żeście się dogadali z jaszczurami, i dynda mi to."
<Nevron> Ja bym nie czekal, ja bym od razu gadziny wybil gdy tylko bedzie okazaj po bitwie
<Juszi> "Ale jeśli zaatakują moich chłopców, pożałują."
<Nevron> Spamietaj me slowa, bo pozniej moze byc za pozno
<Nevron> Smoki to podstepne bestie, na pewno cos planuja
<Nevron> Czekac na ich ruch, to jak poddac sie bez walki
<Nevron> Rozwaz to
<Juszi> "Rozważę." Spojrzał na ciebie z przymrużonym okiem.
<Juszi> "Siły w Bezanthurze już czekają na sygnał do ataku, to musi być szybkie. popłyniemy rzeką i wylądujemy tu..."
<Juszi> Krasnolud zabrał się za detale planu, pokazywał dokładne lokacje na mapie. Na pewno miał to dobrze przemyślane.
 * Imre słuchał z uwagą
<Juszi> "Ponieważ możemy, powinniśmy wylądować za trzecią linią murów i spróbować przebić się do mythalu. Jesteście wystarczająco silni, żeby to opanować?"
 * Nevron chyba myslal o czym innym, usmiechal sie czasami do siebie, wydawalo sie, ze wcale nie sluchal
<Nevron> Durne pytanie
 * Nevron wstał, nawet nie wiesz jak
<Juszi> "Wezmę z nami moich najlepszych chłopców, strażnicy, wojownicy - to mały problem."
 * Nevron wstał
<Nevron> Nawet nie wiesz jak
<Juszi> "No to cóż. Wykonajcie to, a ja gwarantuję przebicie się przez mury. Jakem Claymorebreaker."
<Juszi> Krasnolud nie powstrzymał się i splunął na ziemię.
<Juszi> "Wyruszymy, jak tylko będziecie gotowi. Nie ma co zwlekać."
 * Imre spojrzał na Ingrama
 * Ingram po prostu kiwnal glowa
<Nevron> Ruszajmy
<Nevron> a Ty, zostaw w koncu ten atrament, na bogow!
 * Nevron wyszedl przed siedzibę
<Juszi> ***
<Juszi> Dwie międzyplanarne bramy  i dzień później staliście na trawiastej równinie wśród zgromadzonych wojsk.
<Juszi> W oddali przed wami w słońcu dnia stała twierdza Girtha Massay. 
<Juszi> Krasnoludzcy artylerzyści i obrońcy wymieniali właśnie ogień z bombard i trebuszy; rozbłyski, magiczne wybuchy, huki wypełniały przedpole zamku.
<Juszi> Pierwsze dwie fale atakujących ruszyły, bez sukcesu. inna sprawa, że nikt nie spodziwał się za wiele po gnollach i goblinach. Na pewno zdołały uruchomić większośc pułapek dookoła murów.
<Juszi> Może też zmęczyły trochę obrońców.
<Juszi> W południe rozległ się magicznie wzmocniony głos Girtha Massay, grożący, że jeśli atakujący nie odstąpią od szturmu, zamorduje kapłanów Kossutha z zamkowej świątyni.
<Juszi> O dziwo, Ingram tylko wzruszył ramionami.
<Juszi> Ale zaraz miało dojśc do trzeciego ataku.
<Juszi> Zwarte formacje krasnoludów szykowały właśnie machiny oblężnicze. Na samym przodzie do ataku szykowali się krasnoludzcy berserkerzy, szałojownicy. W ich żyłach płonęły napary, napitki i wyciągi które powinny zabić większość żywych istot.
<Juszi> Brottor Claymorebreaker w odświętnym kilcie i zbroi płytowej wraz z podobnie ubranymi oddziałami wsiadali niepewnie na grzbiety czarnych smoków. Wy zrobiliście podobnie, chwytając się wystających tu i ówdzie łusek i zrogowaceń.
<Juszi> Rozległ się dźwięk rogu bitewnego, gdy ruszył krasnoludzki szturm. Jaszczury wzbiły się w powietrze...
<Juszi> ***
<Juszi> Przelecieliście nad pierwszą linią murów, wśród rozprysków magicznych bombard, bełtów z kusz i strzał z łuków.
<Juszi> Krasnoludy odpowiadały ostrzałem z arabalestów.
 * Nevron przyzwał kule ognia, materializował je na końcu swego kostura i ciskał nimi w przeciwników i barierę
 * Imre ciskał z lewej ręki deszczem pocisków z lodu
<Juszi> Nevron: kula poszybowała w dół, na chwilę zniknęła... wybuchła na murze, znacznie mniejsza, niż się spodziewałeś.
<Juszi> Lodowe pociski poszatkowały kilku obrońców, ale większość zniknęła po drodze.
 * Nevron zamachnął się kilka razy kosturem przywołał ciemną chmurę, z której posłał w dół kanonadę piorunów
<Juszi> Część z obrońców na murach rzuciła się do ucieczki na widok smoków. Te jednak poleciały dalej.
 * Ingram trzymajac sie mocno, zauwazyl dowodce kusznikow i przyjrzal sie jego twarzy.
<Juszi> Ralas, na którym lecicie, zrobił szeroki okrąg dookoła dziedzińca zamku. Pospiesznie wbiegali na niego zbrojni, rycerze, kilku magów.
<Juszi> Ingram: Dowódca kuszników jakby na komendę spojrzał w twoją stronę. Patrzał się przez chwilę... rzucił kuszę na bok, wyskoczył przez mur, prosto na szturmujące krasnoludy.
 * Imre splunął na sejmitar, który stanął w ogniu. Machnął nim potężnie, puszczając jęzor ognia w kierunku dziedzińca
<Juszi> Dwa smoki wylądowały za pierwszym murem, wzbijając chmury kurzu olbrzymimi skrzydłami. Krasnoludy błyskawicznie zeskoczyły z ich grzbietów i ruszyły do boju.
 * Nevron zaczał inkantować, krzyczać coraz mocniej zaklęcie związania sfer
 * Nevron machnał nagle kosturem otwierając w czasie lotu wyrwę w powietrzu z wymiaru żywiołu ognia
<Juszi> W dół pognał żywiołak ognia, siejąc chaos wśród obrońców.
<Juszi> Ralas zapikował, wyhamowując gwałtownie przed dziedzińcem. Ogromnym ogonem zmiótł kilku obrońców i wylądował. Krasnoludy zeskakują z jego grzbietu.
 * Imre zeskoczył, oboma dłońmi uderzając w ziemię, puszczając falę wstrząsu po ziemi w kierunku pobliskiej baszty
 * Ingram zszedl ze smoka i ruszyl spokojnym krokiem w kierunku najblizszej grupy lucznikow.
<Juszi> Imre: fala poszła, rozszczepiając grunt po drodze, nagle jednak skręciła... wyrwałeś całkiem niezły kawał muru.
<Juszi> Ingram: część z nich rzuciła się do ucieczki, część z nich rzuciła broń i uniosła dłonie do góry.
<Juszi> Jeden jednak nie dał się złapac na twój urok osobisty, chwycił za miecz. Biegnie na ciebie, krzycząc.
 * Ingram usmiechnal sie, po czym wyrzucil przed siebie dlon a z niej ostrza na lancuchach.
<Juszi> Eteryczne ostrze chastnęło tylko raz, przecinając mu tętnicę szyjną. Drugie poprawiło, trzecie przecięło głowę na wysokości czoła. Padł w kałużę własnej krwi. Ostrza zniknęły.
<Juszi> Krasnoludy dookoła was zabrały się za zbrojnych, istny pogrom. Nevron spojrzał w głąb dziedzińca...
 * Ingram poprawił szatę i wolnym krokiem zszedl ze schodow obserwujac teren walk.
<Juszi> Stał tam wielki, czarny rumak z płonącą grzywą. Koszmar. Jego jeźdcem był czerwony mag, o dziwo z kilkoma kępami włosów spiętymi w warkocze.
 * Nevron zmierzył maga wzrokiem
<Nevron> On jest moj
<Imre> Jak chcesz
<Juszi> Rumak powoli podszedł bliżej. Mag kompletnie nie zwracał na zamieszanie dookoła uwagi. Uniósł dłonie, inkantując zaklęcie.
<Juszi> Ingram: większość walczących schodzi ci z drogi. Po prostu. 
 * Nevron rzucił szybko w maga zaklecie wylomu, a potem dwie magiczne strzaly
 * Imre spokojnym krokiem podszedł do miecznika walczącego obok z krasnoludem. Lewą ręką chwycił go, umieszczając opóźnione zaklęcie kuli ognia, po czym cisnął go magicznie w grupę kuszników nieopodal
<Juszi> W rogu kilka krasnoludów walczy z cielesnymi golemami.
 * Ingram skierowal sie w strone ciezkozbrojnych.
<Juszi> Nevron: k20+3.
<Nevron> d20+3
<Jaskier> Nevron, (d20+3) 21.
<Juszi> Imre: zbrojny zgłupiał, gdy cisnąłeś nim w tłum, podobnie zresztą jak kusznicy, których trafiłeś. Po chwili wszyscy zniknęli w rozbłysku ognia.
<Juszi> Ingram: golemy nie reagują na twoje uroki, to bezmyślne konstrukty. Są zajęte walką z krasnoludami, ale jeden, odrzuciwszy swojego wroga w bok potężnym ciosem, skierował się w twoją stronę.
 * Imre dobył miecza, którym zakreślił wokół siebie krąg, rzucając zaklęcie tarczy, i rzucił się w kierunku golemów cielesnych, tnąc szeroko mieczem
<Imre> powtórzenie, no nic ))
<Juszi> Nevron: dwie magiczne strzały przeleciały prosto przez osłony Girtha Massay. Dosłownie wyrwałeś spod niego jego wierzchowca. Upadł na ziemię, przerywając swoje zaklęcie. 
<Juszi> Zerwał się szybko, odpowiadając łańcuchem błyskawic.
<Juszi> Wszyscy k20+2.
<Imre> d20+2
<Jaskier> Imre, (d20+2) 11.
<Ingram> d20+2
<Jaskier> Ingram, (d20+2) 20.
 * Nevron przełamał szybko talizman z przygotowanymi zakleciami: odbicie czary, klosz wiekszej niewrazliwosci i wieksza niewidzialnosc
<Nevron> d20+2
<Jaskier> Nevron, (d20+2) 18.
 * Ingram uskoczyl i zmaterializowal ostrza wokol siebie, po czym skoczyl w strone golema.
<Juszi> Nevron: zniknąłeś w momenie, w którym rzucał błyskawice. Nawet cię nie drasnął. Łańcuch wyminął też Ingrama, który akurat rzucił się na golemy, i częściowo trafił Imre. Ten jednak nie stracił rezonu, dalej walczył.
<Juszi> Koniec końców spalił kilka krasnoludów.
<Juszi> Ingram: k20+3
<Ingram> d20+3
<Jaskier> Ingram, (d20+3) 14.
 * Nevron podszedł szybko do Massaya, przzywał potężną błyskawicę, wykorzystał do tego swój kostur - zmagazynował energię na krysztale i z całej siły uderzył w twarz czerwonego maga
<Juszi> Ingram: skoczyłeś prosto do golema. Kawałki jego cielska pofrunęły na boki, konstrukt bezwładnie macha rękami - nic nie może jednak zrobić. Pociąłeś go na kawałki. Ręce same drgają jeszcze na gruncie.
<Juszi> Massay usiłował cię magicznie zlokalizować, ale bezskutecznie. ROzlgąda się spanikowany, usiłujac wzmocnić swoje osłony.
 * Imre krzyknął na krasnoludy walczące z golemami, wskazując bramę nieopodal. Sam rzucił na siebie przyspieszenie i skoczył wysoko, próbując wbić miecz w coś, co wyglądało jak łeb najbliższego golema
<Juszi> Nevron: k20+4
<Nevron> d20+4
<Jaskier> Nevron, (d20+4) 7.
 * Ingram poprawil szate, zerknal na walczacych i udal sie szybszym krokiem w strone najblizszego wejscia.
<Juszi> Imre: k20+3
<Imre> d20+3
<Jaskier> Imre, (d20+3) 14.
<Juszi> Nevron: czy to efekt niewidzialności, czy działanie mythalu, twój kostur zaiskrzył... i zgasł. 
<Juszi> Girth Massay zauważył iskry tuż przed sobą. Machnął ręką, wysyłając przed siebie pióropusz magicznych pocisków. 
<Juszi> Nevron: k20
<Nevron> d20
<Jaskier> Nevron, (d20) 3.
<Juszi> Imre: wybiłeś się wysoko, wskoczyłeś na ramiona golema i jednym pewnym cięciem chlastnąłeś go po szyi. Jego głowa odpadła. Zeskoczyłeś obok cielska, na które rzuciły się krasnoludy. Pozostałe konstrukty też już padają pod ciosami.
<Juszi> Nevron: niewidzialny czy nie, Massay wciąż jest potężniejszym magiem od ciebie. Twoje zaklęcia ochronne złamały się pod magicznym atakiem, zadymiło, gdy oberwałeś w klatkę piersiową. Przewrócileś się, wciąz jednak jesteś niewidzialny. 
 * Imre wstał i szybko pobiegł za Ingramem
<Juszi> Ingram: podszedłeś spokojnie do bramy na końcu dziedzińca, prowadzącej w głąb twierdzy. Za tobą ruszył Imre i kilka z krasnoludów.
<Imre> Chwilka
<Juszi> Massay usiłuje cię zlokalizować, rzuca zaklęcie za zaklęciem.
 * Nevron wstał, stanął pewnie w rozkroku, zaczał inkantować potężne zaklęcie związania sfer prosto do 7 piekieł, aż palił się cały na czerwono, jak kometa
 * Ingram po krotkiej wymianie spojrzen ze straza odwrocil sie w strone Massaya i przygryzl warge czekajac na Imre.
<Juszi> Poza tym walka zaczyna wymierać na dziedzińcu. Smoki szaleją nad fortecą, walka stopniowo zbliża się do was.
 * Nevron wykrzyczał ostatnie słowa i uderzył w ziemie kosturem, pod którym rozbłysł ognisty znak pentagramu
<Juszi> Nevron: k20+3.
 * Imre pochylil glowe i spokojnie kumulowal energie w dloniach, ktore potem z hukiem przylozyl do bramy, puszczajac potezne uderzenie magii
 * Nevron modli sie ))
<Nevron> d20+3
<Jaskier> Nevron, (d20+3) 22.
<Juszi> Imre: k20+3.
<Imre> d20+3
<Jaskier> Imre, (d20+3) 18.
<Juszi> Nevron: gdy wykrzyczałes ostatnie, zniekształcone od zbierającej się magii słowa, fortecą wstrząsnął huk. Ziemia dosłownie rozdarła się pod pentagramem, gdy pojawił się ogromny Balor.
<Juszi> Tana'ri ma dobre 4 metry wzrostu, jego ogromne, czerwone cielsko otaczają płomienie. Pazurzastą łapą chwycił przerażonego Girtha Massay, załopotał skrzydłami.
<Juszi> Zniknął, razem z pentagramem. Forteca przestała się trząść.
<Juszi> Jest bardzo cicho... było, dopóki Imre nie wyrąbał z zawiasów drzwi.
 * Ingram otrzepal szate i usmiechnal sie do Imre.
 * Imre spojrzał zadowolony na wyrwę
<Imre> Ty przodem
 * Imre wskazał gestem
<Juszi> Widzicie serię sklepień krzyżowo - żebrowych na suficie, korytarz idzie gdzieś w głąb, pochyla się także w dół.
 * Ingram ruszyl bez slowa, rozgladajac sie po korytarzach. Przyspieszyl.
 * Nevron szedl stukajac tylko kosturem o posadzkę
 * Imre wszedł do środka, rzucając zaklęcia ochronne po drodze
<Juszi> Kilku strażników na sam widok Ingrama dało długą gdzieś w boczne korytarze.
<Juszi> Minęliście kilka laboratoriów, bibliotekę, zeszliście niżej, przeszliście obok cel, obecnie pustych.
 * Imre wyciągnął zza pazuchy mały owoc, skrzywił się, gdy zobaczył że lekko się osmalił, ale i tak zaczął zajadać
<Juszi> Wielkie, niedomknięte drzwi aż kuszą, by przez nie przejść.
 * Ingram oglada mijane pomieszczenia dokladnie, od posadzki po sufit.
<Imre> Te drzwi to iluzja albo pułapka
<Imre> Pewnie jedno i drugie
<Juszi> każdy k20.
<Imre> d20
<Jaskier> Imre, (d20) 2.
 * Ingram rozejrzal sie w jedna i druga strone korytarza a potem spojrzal na Nevrona.
<Ingram> d20
<Jaskier> Ingram, (d20) 4.
<Juszi> Nevron, k20 ))
<Nevron> d20
<Jaskier> Nevron, (d20) 19.
--- Day changed nie mar 27 2011
<Juszi> Nevron oczywiście spostrzegł iluzję. Spostrzegł też obok ukrytą przed mniej uważnym obserwatorem małą półeczkę i ukryte obok w kamieniu drzwi.
 * Nevron przyjrzał się bliżej
 * Imre zauważył, że Nevron skupia się na czymś w ścianie obok przejścia, i wspomagając zmysły magią wpatrzył się szukając iluzji
<Juszi> Nevron: widzisz gliniany garnek z jakimś płynem, z którego wystają dwa druty; łączą się ze ścianą z dwóch stron. Obok garnka leży kilka metalowych płytek.
<Juszi> Imre: widzisz to, co Nevron.
<Imre> Dobra, Nevron
<Imre> Ostatnim razem jak sie zabrałem za coś takiego
<Imre> doznaliśmy praktycznej strony rozbrajania pułapek na żywo
<Imre> Masz jakiś pomysł?
<Imre> jak to lacza sie ze sciana z 2 stron? ))
<Imre> jest plasko ------------------------- ))
<Imre>                      |           |
<Imre>                      ______________ <- garnek? ))
<Juszi> Imre dobrze kmini ))
<Juszi> w sensie dobrze rysuje ))
 * Imre usiadł przed ścianą, po czym magicznie starał się wspomóc pamięć i wiedzę, szukając jakiejś podpory w rozwiązaniu
 * Nevron wypowiedzial slowa czaru identyfikacji
<Juszi> Nevron pokiwał z uwagą głową... i dalej się wpatrywał w to jak sroka w gnat.
<Nevron> No tak
<Nevron> Tak
<Nevron> te plytki to kawalki olowiu, mithrilu, cynku i srebra
<Juszi> oraz miedzi i aluminium ))
 * Imre zajrzał do środka garnka
<Juszi> Kwas siarkowy.
 * Nevron wrzucił płytki cynku i miedzi do garnka
<Juszi> Nevron odpowiednio umieścił je w środku, coś zaświeciło... ukryte drzwi, będace w rzeczywistości prostymi, drewnianymi drzwiami pod iluzją, odsunęły się.
 * Nevron wrzucił płytki cynku i miedzi do garnka
 * Ingram potarl usta i usmiechnal sie w strone Nevrona.
<Ingram> dobra robota
<Nevron> Nie pij tego!
 * Nevron wszedł powoli przez drzwi
 * Imre ruszył za Nevronem
 * Ingram takze wszedl i spojrzal na Imre.
<Juszi> ***
<Juszi> Imre wszedł do środka jako pierwszy, jego towarzysze stanęli za nim. Krasnoludy zostały przy wejściu.
<Juszi> Olbrzymią salę wypełniały dziesiątki, jeśli nie setki magicznych przedmiotów.
<Juszi> Od mieczy i tarcz, poprzez magiczne zbroje, dziesiątki pierścieni...
<Juszi> Na samym środku, na podwyższeniu, stała wielka, srebrno - złota klepsydra, bez widocznego wnętrza.
<Juszi> Na jej środku widać tylko było duży onyks, migoczący, ciągle zmieniający fakturę, co chwilę zmieniał też odcień.
<Juszi> Imre poczuł to pierwszy, Nevron chwilę po nim, zaraz potem krasnoludy.
<Juszi> Olbrzymią nienawiść. Agresję, szczerą niechęć do siebie.
<Juszi> Zaczęliście się wyzywać od najgorszych.
<Juszi> W życiu nie czuliście takiej furii, nie panujecie nad sobą.
<Juszi> ***
 * Nevron stara się opanować, magicznie odeprzeć pokusy
<Juszi> Nevron: nie jesteś w stanie. Spodziewałeś się kul ognia, błyskawic, magicznych strażników, ale ten atak nie jest magiczny...
 * Imre zaszedł parę metrów w głąb sali, po czym odwrócił się i zaczął potężnie krzyczeć, w furii wzmacniając swój głos magią
 * Ingram krzyczal najgorsze slowa jakie znal w wielu jezykach i miotal sie.
<Imre> Ty tępy, zapatrzony w swoją gównianą osobę padalcu!
<Imre> Thay, psia jego mać, własną matkę by chędożył dla kasy!
<Nevron> ACha! Ty durny kmiocie z zapedami do czysceia latryny w karczmie, zaraz po wizycie przez krasnoludy
<Imre> Od twojej matki przyszły, spodni jeszcze nie nałożyli
<Juszi> Imre, Nevron, k20-10. Tylko 11 wyrwie was z tego. Jeśli nie - rzucicie się na siebie.
 * Ingram momentami popadal w pisk tak niosly go nerwy i agresja.
<Imre> d20-10
<Jaskier> Imre, (d20-10) 3.
<Nevron> Twoj ojciec lezal w lozu z ze stadem ogrow, matka zaraz po nim, teraz nie wiadomo z ktorej galezi pochodzisz!
<Nevron> d20-10
<Jaskier> Nevron, (d20-10) 4.
<Juszi> Imre, tak, teraz rozumiesz. Nevron od zawsze był zagrożeniem, tak długo sprytnie się ukrywał! Ale to koniec maskarady, przejrzaleś jego plan.
<Imre> Ty!
<Imre> Chciałeś mnie zabić, tak?
<Imre> Po to nas tu przyprowadziłeś?
<Imre> Masz mnie za takiego głupca?
<Juszi> Nevron: widzisz to jasno jak słońce. Imre planował dźgnięcie cię w plecy zaraz na koniec tej bitwy. Nie możesz czekać! Musisz przeciwdziałać!
 * Imre zaczął inkantować ocrhony przed żywiołami
<Nevron> d20-9
<Juszi> Krasnoludy już rzuciły się na siebie, mniej subtelnie. Okładają się pięściami, aż huczy.
<Jaskier> Nevron, (d20-9) 9.
<Imre> d20-9
<Jaskier> Imre, (d20-9) 5.
<Imre> Nie dam się zabić, przeżyłem bunty na statkach, masakry na dalekiej Północy, bitwy o jakich ci się nie śniło!
<Imre> Zgniotę cię czerwońcu, nawet plama nie zostanie!
<Juszi> Imre, otaczają cię wielobarwne sfery. Ochrona przed żywiołami działa.
 * Nevron nie czekał, wymamrował szybko zaklęcie magicznych dyskow i obrotem puścił wszystkie cztery w stronę Imre
 * Imre odchylił lewą dłoń i zaczął akumulować w niej błyskawice
<Juszi> obaj k20+3.
<Imre> d20+3
<Nevron> d20+3
<Jaskier> Imre, (d20+3) 12.
<Jaskier> Nevron, (d20+3) 21.
<Juszi> Imre, błyskawice wystrzeliły z twoich rąk. Nie był to najbardziej udany czar, musisz przyznać.... Nevron chyba nawet nie zauważył ataku.
 * Ingram przestał krzyczeć, otarł usta, smutno, po swojemu sie usmiechnal i ruszyl szybkim krokiem po drodze zabierajac klepsydre ze soba.
<Juszi> Magiczne dyski wystrzeliły w twoją stronę, atakując cię ze wszystkich stron. Bezlitośnie tną, odpędzasz się od nich, zostawiły na twoim ciele kilka płytkich i kilka głębszych cięć
 * Ingram wyminal walczace krasnoludy i poprawil szate wychodzac.
<Juszi> Obaj widzieliście wszystko, ale nie byliście w stanie zareagować. TO był jakiś głupi psionik, tu macie prawdziwych wrogów!
<Juszi> obaj K20-9.
<Imre> d20-9
<Jaskier> Imre, (d20-9) -7.
<Nevron> d20-9
<Jaskier> Nevron, (d20-9) 5.
 * Imre ruszył z sejmitarem w dłoni, używając przyspieszenia starając się dopaść maga i ciąć przez bark ostrzem buzującym od ognia
<Juszi> W Imre zagotowała się krew. To już była prawdziwa furia, nie zważał na rany, otoczenie, Ingrama, który spokojnie wymaszerował z Mythalem.
 * Nevron zamachnął się kosturem przywołując wyładowanie błyskawicy
<Juszi> Nevron był nieco spokojniejszy, ale to tak, jakby powiedzieć, że jak na garbatego jest nawet prosty.
<Juszi> obaj k20+3.
<Nevron> d20+3
<Jaskier> Nevron, (d20+3) 20.
<Imre> NOZSJAJEBIE ))
<Imre> d20+3
<Jaskier> Imre, (d20+3) 21.
<Juszi> :DD))
<Juszi> Wpadliście na siebie, aż się ściany pomieszczenia zatrzęsły. Nevron zamachnął się kosturem, usiłując uderzyć łańcuchem błyskawic, ale akurat Imre ciął płonącym od ognia sejmitarem.
<Juszi> Zderzenie żywiołów odrzuciło was na dwa krańce pomieszczenia, rozrzuciło też artefakty po podłodze.
<Juszi> Doszliście do siebie 15 minut później, poobijani, spokojni, głowy wam pękają jak na kacu. Kilka krasnoludów wlewa wam do gardeł eliksiry leczące.
<Imre> ... a twoja siostra ssała hordzie orczych kundli!
 * Imre zerwał się i zaczął rozglądać, zdziwiony
<Juszi> Imre: pomieszczenie wygląda jakby przeszło przez nie małe tornado. Piedestały i magiczne przedmioty walają się po podłodze, pełno jest potłuczonego szkła, przygasły magiczne płomienie, oświetlające je wcześniej.
<Nevron> Co?...
 * Imre nagle skrzywił się, gdy ból przebił się do jego świadomości
<Nevron> a gdzie... gdzie MYTHAL?!
<Nevron> Gdzie ta marna kopia kaplana?!
 * Nevron zerwal sie nagle
<Imre> Coś mi świta że wyniósł go ten fircyk
<Juszi> DO pomieszczenia wpadł Brottor Claymorebreaker, dzierżąc zakrwawiony wielki miecz.
<Juszi> "Twierdza jest nasza!"
 * Imre musiał aż przysiąść. Uderzenie o ścianę mocno nim potargało.
<Imre> Smoki?
<Juszi> "Siedzą cierpliwie na murze, czekają na coś. Na razie wykańczamy niedobitki. Zara je wyeliminujemy..."
<Imre> Na murze przy wyjsciu?
<Juszi> Krasnolud rozejrzał się po pomieszczeniu, kiwając głową. "Ładna rozpierducha. Gdzie ten psionik?"
<Imre> Wysmażą was na tym dziedzińcu
<Nevron> Uciekl
<Nevron> i zabral artefakt
<Imre> Suczysyn podrypał artefakt
<Imre> Ja i Mag byliśmy pod jakąś klątwą, omal nie zabiliśmy się w szale
<Juszi> Krasnolud pokręcił tylko głową z niedowierzaniem.
<Juszi> "Wiecie co, niby ja tylko prosty woj..."
<Juszi> "Ale psionik buchnął wam mythal, gdy byliście wkurwieni na siebie, a wy myślicie, że to robota jakiejś klątwy?"
 * Imre uśmiechnął się szeroko
<Imre> Zawsze lubiłem pracować z krasnoludami
 * Imre szybko skrzywił się jednak. Za szybkie ruchy, za raptowne gesty. Ból.
<Juszi> "NO nic. Czas wykończyć smoki. Jeśli was to jakoś pocieszy, ja żem mu nigdy nie ufał. Fałszywy był jak kapłan z podmroku."
<Juszi> KRasnolud skinął na swoich ludzi, by poszli na górę dołączyć do walki. "Zara za wami przyjdę."
<Imre> Mości krasnoludzie, czekaj pan
<Juszi> "Kwestia zapłaty, panie Nevron", powiedział, gdy jego ludzie wyszli...
 * Imre podniósł się
<Imre> Jeszcze zdolny jestem ubić to i owo, idę z wami
<Nevron> Zaplaty, tak?
 * Nevron dał znak Imre
 * Imre kiwnął głową
<Juszi> "Ano. Część pieniędzy dostaliśmy od tego drugiego maga, ale rozumiem, że pono pan miał zapłacić resztę..."
 * Imre zatrzymał się 5 metrów od krasnoluda, po czym potężnie cisnął nim o ścianę magią z obu dłoni
 * Nevron uniósł dłoń, zajął krasnoluda żywym płomieniem, wpatrywał się w niego zaciśkając zęby i coraz mocniej zaciskając palce owartej skierowanej w sufit dłoni
 * Nevron wzmagał płomień coraz mocniej, przepalając się przez ubranie, aż do kości
<Nevron> To to Twoja zapłata, bękarcki krasnoludzie
<Juszi> Zapłonęła nawet metalowa zbroja, choć wydawałoby się to niemożliwe. Po chwili został z niego popiół i kilka kawałków metalu.
 * Nevron zacisnał dłoń w pieść uwalniając pełną moc płomienia
<Juszi> Gdzieś z zewnątrz rozległ się bardzo przytłumiony huk, potem drugi, potem jakieś krzyki.
<Imre> Co masz dla smoków?
<Nevron> Krasnoludy
<Imre> Cóż, powinno wystarczyć
<Nevron> 1500 na 7 smokow?
<Nevron> Nie zakladam, ze cos to przezyje
<Imre> 5 sztuk złota na krasnoludy
 * Imre uśmiechnął się
<Imre> Dobra, Nevron, zabierajmy się stąd
 * Nevron wyszedł na zewnatrz, zeby przyjrzec sie batalii
 * Imre ruszył za Nevronem
<Juszi> Weszliście na dziedziniec, który akurat wypałniały zwłoki wielkiego, czarnego smoka, poprzeszywanego strzałami. Jedno ze skrzydeł jest naderwane, wygląda jak wybuch z magicznej bombardy.
<Juszi> Na murze dymią zwłoki stopionych kwasem krasnoludzkich kuszników.
 * Nevron usmiechnal sie na ten widok, kiwal z zadowoleniem
<Juszi> Nad dziedzińcem poszybował kolejny smok, przeszyty olbrzymim pociskiem z balisty. Huknął gdzieś bliżej głównej bramy fortecy.
<Juszi> Słychać krzyki, krasnoludzkie przekleństwa, ryki smoków. 
<Imre> Muszę to przyznać knypom, walczą jak szaleni
<Juszi> Stanęliście na murze, skąd macie fantastyczny widok na walkę. Jeden ze smoków zapikował prosto w formację krasnoludów, topiąc je kwasem; kilku szałojowników wskoczyło jednak na bestię, atakując ją w furii.
<Imre> Patrz na tego
 * Imre wskazał na szałojownika, który bez broni okładał smoka w locie
 * Nevron stanał i majsteatycznie rozgladal w dol, trzymajac obok kostur w dłoni, oparty dolna koncowka o kamienny mur na ktorym stal
<Juszi> Kolejny wielki, czarny trup wylądował prosto na krasnoludzkim trebuszu, przygniatając jego załogę.
<Juszi> Za wami pojawiła się kolejna międzywymiarowa brama.
 * Imre szybko dobył miecza i obrócił się, gotów do walki
<Juszi> Wyszedł z niej Aznar Thrul ze swoją świtą. Spojrzał na ciebie z politowaniem.
 * Nevron nawet sie nie odwrócił, nie musiał
<Juszi> "W końcu można się tu normalnie teleportować, to było szaleństwo jakieś!"
 * Imre uspokoił się, ale miecza nie schował. Dalej podziwiał rzeź na dole
<Juszi> Zulkir stanął koło was, pokiwał głową z uznaniem. Za nim stanęła jego świta, kilku czerwonych magów. 
<Juszi> Z bramy wybiegł jeszcze jeden, w pośpiechu, podbiegł do Thrula, szepcze mu coś na ucho.
<Juszi> Bitwa powoli przygasa.
<Nevron> smoki i krasnoludy mamy z glowy
<Juszi> Krasnoludy usiłują przegrupować się przy bramie głównej, pozostałe przy życiu dwa smoki bezlitośnie tłuką maruderów.
 * Nevron powoli powoli, ale stanowczo ciagle obserwujac bitwe
<Juszi> W końcu zaloga jednej z ostatnich balist strąciła jednego ze smoków.
<Juszi> Drugi wzbił się wysoko i odleciał, rycząc przeraźliwie.
 * Nevron mowil spokojnie ciagle
<Nevron> Pozostaly dwie kwestie
<Juszi> Krasnoludy, których została może setka, wycofała się za bramy.
<Nevron> Pierwsza, mysle ze oczywista, to puste miejsce po Massay'u w radzie
<Juszi> Zulkir pokiwał głową ze zrozumieniem. "Zajmuje je najstatszy stażem mag w szkole przywołań... To akurat tylko jeden kandydat." Uśmiechnął się lekko.
 * Nevron skupił na chwilę moc, inkantował zaklęcię, formował przed sobą spory blyszczacy sopel lodu, posłał go ostatnim słowem prosto w odlatującego czarnego smoka
<Juszi> Nevron, nie jesteś pewien trafienia, bo bestia była daleko. Zakręciła się w locie i zniżyła go, tyle możesz być pewien.
 * Nevron dwrocil sie
<Nevron> Wyslij kogos, wole zeby ten smok nie byl zywy
<Juszi> "Druga kwestia, niech zgadnę, pewien zelota czarnego płomienia, który nie był zelotą czarnego płomienia?"
 * Imre kiwnął głową
<Juszi> Aznar Thrul zrobił kwaśną minę.
<Nevron> O tego pokurcznego kaplana, tak
<Juszi> "Powiedz im", skinął na swojego sługę, tego, który przybył ostatni.
 * Imre wpatrywał się w dal, magicznie wspomagając wzrok
<Nevron> Jak to moglo zajsc, pod Twoim samym nosem?!
<Imre> Nevron, jest mały problem
 * Imre mruknął
 * Nevron aż uderzył kosturem o kamień
<Juszi> "Dostaliśmy dosłownie przed chwilą list ze świątyni Kossutha w Eltabbar... niestety nie przyślą nam nikogo, świątynia woli nie mieszać się w wewnętrzne rozgrywki zulkirów."
<Juszi> "Tak więc nie wiem, kim był ten człowiek, ale na pewno nie podwładnym Kossutha..."
<Juszi> "Dziękuję, Sigfrid", powiedział Aznar Thrul.
<Juszi> "Tak więc nie mam pojęcia, kim był ten cudak", kontynuowal Zulkir, "ale daleko nie ucieknie. Oj, już ja o to zadbam."
<Nevron> No nie wiem
<Nevron> Zabral Mythala
<Nevron> a Ty, o jakim problemie znowu mowisz?
<Imre> Nie widzę truchła szefa klanu
<Imre> Uciekł gdzieś, suczysyn
<Nevron> To sie rozejrzyj
<Imre> No mówię ci
<Nevron> Tym zajmiemy sie pozniej
<Imre> Nie ma go wśród tych padłych
<Imre> Nieważne, jest jak mówisz.
<Imre> Daleko nie ucieknie
<Juszi> "Tak więc, formalności innym razem, Szass Tam zapewne też będzie chciał Ci pogratulować..."
<Juszi> "Ale... witaj w domu, Nevron. Bo to obecnie twój dom." Pokazał na twierdzę.
<Nevron> Nie moszi mowic o tym, czego juz sam nie wiem
<Nevron> musisz*
<Juszi> "Mój sługa zostanie tu na razie, pomoże ci ze służbą, potem przyprowadzi tu twoich podwładnych ze szkoły..."
<Juszi> Aznar Thrul obrócił się na pięcie i z prawie całą świtą zniknął w międzywymiarowej bramie, nawet się nie żegnając.
<Juszi> Został tylko jeden z jego sługów, ten, który gadał.
<Juszi> Uśmiechnął się szeroko, stając obok was na murze. Akurat niedobitki krasnoludów ratowały, co mogły, usiłując się wycofać w zwartym szyku.
<Imre> Więc, hm
<Imre> To tyle?
<Imre> Gratulacje
<Imre> Spodziewałem się w sumie jakichś fanfar, setek niewolników
<Imre> takich tam
<Juszi> Maruderzy gnolli i goblinów zbliżali się do formacji krasnoludów. Zapowiadał się długi odwrót dla brodatego ludu.
<Nevron> Spokojnie, przybeda, dopiero co odbilismy twierdze
<Nevron> Ty tam
<Juszi> "Pozostali przy życiu podwładni Massay'a przejdą szybko na waszą stronę. Wynajęcie kompanii najemników to też kwestia kilku dni."
 * Nevron wskazał na tego ktory zostal
<Nevron> Jak Cie zwa
<Imre> Cóż, trzeba ją jak najszybciej odbudować
<Imre> kolejny w hierarchii już pewnie knuje, jak cię utłuc
<Juszi> "Sig. Sig Hellstrom." Uśmiechnął się szeroko.
 * Nevron zmruzyl oczy
<Nevron> Pzydaj sie na coś i zrob z nimi porzadek
 * Nevron wskazał na resztki krasnoludow
<Juszi> Drow spojrzał się na wycofujące się krasnoludy.
<Nevron> I nie chce zadnych slugusow Massaya, sam dobiore ludzi, ktorych zechce
<Nevron> Wygnac ich, zabic, nie obchodzi mnie, nie chce ich tu widziec
<Juszi> "Nie dojdą do barek, ktorymi tu przypłynęli."
<Juszi> "A jak dojdą... no, to cóż, te barki są straszliwie zawodne. Często toną."
<Juszi> "To też da się zrobić."
<Juszi> "Panie Nevron, to będzie bardzo ważne pytanie."
<Nevron> Jeszcze tu jestes?
<Juszi> "Czy jest pan gotów zrobić wszystko, by osiągnąc swój ostateczny cel?"
 * Nevron szelmowski usmieszek
<Nevron> nie masz szans
<Juszi> "Och, nie od tego tu jestem. Ale uznaję, że tak... więc jesteśmy w stanie sobie pomóc."
<Juszi> Zeskoczył z muru, znowu pod postacią czerwonego maga, i zniknął w powietrzu.
<Juszi> ***
<Juszi> Krasnoludy - zgodnie z obietnicą - nie uciekły daleko. Kilka mil od fortecy napadla na nie wielka zbieranina maruderów, gnolli, goblinów, kilka trolli.
<Juszi> Nie pomogło nagłe pojawienie się jakiegoś wojownika w samym środku ich formacji.
<Juszi> Niedobitki sług Massay'a zostały zwabione na dziedziniec, by wysłuchać przemowy nowego władcy fortecy.
<Juszi> Potem wszyscy spłonęli w ataku ognistymi kulami.
<Juszi> Nevron stał na szczycie murów, podziwiając pobojowisko. Kilku zbrojnych usiłowało usunąć trupy humanoidów, magowie potem mieli zająć się smokami.
<Juszi> Słońce już zachodziło, zamek skąpany był w krwistym świetle. To był długi dzień, dzień poświęceń. Nie wszystko się udało...
<Juszi> ...Ale to był dopiero początek, uśmiechnął się Nevron.
<Juszi> ***
<Juszi> FIN
