<Juszi> ***
<Juszi> Po pięciu dniach forsownego marszu, przerywanego tylko okazyjnymi potyczkami i spotkaniami ze sprzymierzonymi siłami, wojska dowodzone przez Nevrona dotarły w okolice Cytadeli.
<Juszi> Dwa dni za długo, ale to była ciężka droga, a armia i tak maszerowała tylko z najniezbędniejszymi zapasami, zdobywając resztę po drodze.
<Juszi> Samo podejście pod Cytadelę było katorgą - Szass Tam najprawdopodobniej celowo manipulował pogodą, długie kolumny wojska pięły się drogami wśród górskich zboczy w niemiłosiernym upale. Każdy krok wzbijał kłęby kurzu i pyłu.
<Juszi> Zmierzchało już, gdy czołowe formacje dotarły na mały płaskowyż przed murami Cytadeli. Chociaż na pierwszy rzut oka stara, potężna forteca mogła wydawać się opuszczona, uważny obserwator zauważyłby bardzo dużą aktywność na murach.
<Juszi> Same mury były arcydziełem sztuki kamieniarstwa, umocnienia wydawały się wtopione w porozsiewane tu i ówdzie wierzchołki skalne, filary, formacje. Gdzieniegdzie widać było poukrywane baszty.
<Juszi> Dalej, za nimi, wewnątrz góry lekko tylko zaznaczonej pracą twórców tej majestatycznej budowli, wznosiła się sama cytadela, smukła struktura z centralnie umieszczoną pojedynczą wieżą.
<Juszi> Nevron, Imre i ich świta ustawili się bezpiecznie na półce skalnej nad płaskowyżem, daleko od murów, obserwując ruchy piechoty, szykującej machiny oblężnicze.
<Juszi> Wyglądało to nieco desperacko, ale żaden chyba nie przyznałby tego na głos. Słońce stopniowo znikało za górami...
<Juszi> ***
 * Imre pociągnął solidny łyk z bukłaka, po czym otarł spoconą łysinę
 * Nevron ruchem dłoni wyczarował stół z mapami przed sobą
<Juszi> Gdzieś z przodu sprzymierzonych linii inżynierowie naprędce składali tarany, drabiny i wieże oblężnicze. Widzieliście pojedyncze figurki krążące między nimi, tharchionów, nawet i jednego albo dwóch zulkirów, pokrzykujących polecenia i pokazujących coś na mury.
<Nevron> Co proponujesz? Ty tu jesteś od taktyk natarcia siły fizycznej
<Imre> Kluczem jest przedarcie się małej grupy przez mury
<Imre> Sama walka rozegra się między nami a liszem
<Imre> Skupiłbym cały ostrzał artyleryjski w jednym punkcie murów
<Imre> I liczył na przełamanie
<Nevron> To nie przejdzie, wszystkie siły umarlaka muszą być starte w proch!
<Imre> Rozpadną się i załamią, gdy ubijemy skurczysyna
<Imre> To opłacani żołdacy
<Nevron> Nie chce żeby tu się nic rozpadało, chce zniszczyć jego i jego popleczników
<Nevron> Ta budowla musi przetrwać
 * Imre wskazał ręką na bombardy
<Nevron> Tutaj zamierzam zbudować nową cytadelkę czerwonych magów. Najpotężniejszą ze wszystkich!
<Imre> I mój plan na to pozwoli
<Imre> Oblężenie połączone z ostrzałem całej twierdzy
<Imre> Sprawi nam masę problemów po bitwie
<Imre> zniszczenie małego wycinka, drobnego fragmentu
 * Nevron spojrzał na magiczną mapę, na które malowane jednostki poruszały się zgodnie z panującą sytuacją na froncie
<Imre> pozwoli osiągnąć sukces i minimalne straty
 * Imre wzruszył ramionami, znów sięgając po bukłak
<Imre> Ale, rzecz jasna, zrobisz jak uważasz
<Nevron> a niech Cie!
<Juszi> Zaufany czerwony mag przynióśł pergamin z raportem, Nevron.
<Nevron> Dobrze
 * Nevron zerknął na zwój
<Juszi> Potwierdziły się wcześniejsze przewidywania, większość szkoły przywołań po śmierci ich przywódcy przeszła na twoją stronę, jedynie kilkunstu zaufanych Thrula wybrało licza.
<Juszi> Najprawdopodobniej ukrywają się za murami.
 * Imre klapnął na głazie nieopodal, patrząc na mury i gładząc się po brodzie
<Juszi> Imre: spojrzałeś na mur w dobrym momencie. Ujrzałeś pojedynczą sylwetkę, przeraźliwie chudego człowieka, stojącego sobie spokojnie nad bramą twierdzy.
<Nevron> Tutaj
 * Nevron wskazał na wysunięte uskoki
<Juszi> Uniósł powoli ręce nad głowę i wtedy po okolicy rozległ się magicznie wzmocniony głos.
<Nevron> To chyba dobry pomysł, żeby teleportować tam czerwonych magów bojowych?
 * Imre szybko zaczął wykonywać drobne gesty, rzucając na siebie tarcze magiczne
<Nevron> Wspomogą natarcie zaklęciami z góry
<Juszi> "Po raz kolejny, szanowny Nevronie, popełniłeś katastrofalny błąd, usiłując w stanie ugryźć więcej niż jesteś w stanie przełknąć."
<Juszi> Głos był bardzo uprzejmy, prawie że ciepły.
 * Imre słuchał w skupieniu, oczekując, że zaraz nastąpi jakiś magiczny atak ze strony lisza
<Juszi> "W całym swoim zadufaniu i zarozumialstwie popełniłeś jednak fatalny błąd, zraziłeś do siebie potężnych sojuszników."
<Nevron> To samo mówili Twoi zwolennicy, którzy stali na mojej drodze
<Juszi> "Zakończmy już tę błazenadę." Imre przysiągłby, że postać otrzepała w tym momencie rękawy.
<Nevron> SKonczyly się Twoje zachłanne rządy TAM!
<Nevron> Tu i teraz
<Juszi> Rozległ się okrutny ryk, dziwnie znajomy.
<Nevron> Thay nalezy do mnie!
 * Nevron uderzył kosturem o skalne podłoże
<Imre> Smoki!
 * Imre wrzasnął
 * Imre odwrócił się do stanowisk jednostek
<Imre> Do balist, kretyni!
 * Nevron otoczył się magiczną barierą, potęgowaną przez wypowiadane właśnie powoli zaklęcie
<Juszi> Chyba wszystkie głowy zwróciły się w stronę umocnień cytadeli, gdzie ujrzeli: http://dl.dropbox.com/u/5430139/1303063002401.jpg
<Imre> Rozproszyć się!
<Juszi> Za olbrzymim jaszczurem, zapewne wściekłym i pałającym chęcią zemsty, w powietrze wzbijały się następne, mniejsze.
 * Imre wybobył sejmitar, po czym zamarł w oczekiwaniu na atak
<Juszi> W tym momencie pytanie, skąd sprowadził rodzinę, było chyba nie na miejscu.
<Juszi> Zza murów wyleciała salwa płonących pocisków, wystrzelonych chyba z katapult, i w tym momencie smoki ruszyły do ataku.
 * Imre ruszył biegiem w kierunku stanowisk artylerii, szukając oficera dowodzącego
<Juszi> Wśród ognistych wybuchów pojedyncze strumienie kwasu paliły linie piechoty, zaczął się chaos.
 * Nevron zmrużył tylko oczy i zmarszczył brwi
<Juszi> Imre: dopadłeś do krępego mężczyzny, chowającego się między jakimiś skrzyniami. 
<Juszi> Kilku piechurów w panice składało naprędce balistę, nikt się nie spodziewał ataku.
 * Imre przyłożył mu sejmitar do szyi
<Imre> Wstawaj, kretynie, bo jak tu stoisz ci łeb oderżnę!
 * Nevron zaczął inkantować zaklęcie, rysował przed sobą palcem w powietrzu, póki nie wyrył się tam czerwony i płonący pentagram
<Imre> Załogi do balist!
 * Imre krzyknął, rozglądając się wokół
 * Nevron wypowiadał słowa czaru corac mocniej, aż mu kamień na kosturze zaświecił jasnym, czerwonym blaskiem
<Imre> Oficerowie, koncentrować ogień! Nie strzelać w dowodzącego smoka!
<Juszi> Oficerowie i podoficerowie usiłowali powstrzymać chaos, widać było pierwsze oznaki zorganizowanego oporu.
<Imre> Szybciej, bo sam was osobiście pozażynam zanim was dopadną!
 * Nevron przystawił dłoń do wirującego w powietrzu pentagramu przywołując ostatnim słowem demona z ostatnich czeliści piekieł
<Juszi> Jakiś mały smok spadł z hukiem w mury, poprzebijany dziesiątkami bełtów.
 * Imre rozjuszony, ruszył dalej wzdłuż linii
<Imre> Katapulty, ładować!
<Imre> Koncentrowac ostrzał na bramie!
<Imre> Żywo wy psie syny!
<Juszi> Imre: akurat zaczęły się pierwsze salwy, na razie niecelne. To, że dookoła krążyły smoki, nie pomagało.
<Juszi> NEvron: k20+2
<Nevron> d20+2
<Jaskier> Nevron, (d20+2) 8.
 * Imre zorganizowawszy opór załóg artyleryjskich, wyczekał, aż jeden ze smoków będzie pikował nad liniami, po czym skoczył, magicznie wzmacniając siłę nóg, na jego grzbiet
<Imre> Na pohybel!
 * Imre wrzasnął
<Juszi> Imre: k20+3
<Imre> d20+3
<Jaskier> Imre, (d20+3) 14.
<Juszi> Nevron: z pentagramu wyskoczył olbrzymi Ghour, rycząc i trzęsąc rogami. Może nie jest to najlepszy wybór do walki ze smokami, ale musi się nadać.
<Juszi> Imre: Prawie że zrobiłeś gwiazdę w powietrzu nad jaszczurem, chwytając się olbrzymiego skrzydła w ostatniej chwili. Musisz uważać, za co chwytasz, dookoła jest masa zrogowaciałych, ostrych łusek.
<Juszi> Bestia wie, że ma pasażera na gapę na grzbiecie, nagle mocno szarpnęła w górę, usiłując cię strząsnąć.
 * Nevron przełamał przygotowany wcześniej talizman z czarem, ten z magicznie wyrytą podobizną czerwonego smoka na nim
 * Nevron ryknął
<Imre> O ty gadzino piekielna
 * Imre sapnął, gdy próbował złapać się brzegu skrzydła, i przesunąć się na grzbiet stwora
<Juszi> Imre: mosno szarpnęło, huknąłeś o grzbiet, trzymając się twardo skrzydła. Bestia zniża lot, będzie pikować znowu nad waszymi wojskami.
<Juszi> Demon pognał gdzieś w stronę murów, rycząc wniebogłosy i wywijając łapami na smoki.
<Juszi> Nevron już tego nie widział, opadł na kolana, bardzo szybko zmieniając kształt.
 * Imre złapał mocno miecz, po czym przyłożył do podgardla stwora
<Imre> Zawracaj na zamek ty czarny gadzie, bo ci podetnę gardło i nie będziesz już kwasem nawet owieczek przetapiał!
 * Imre modlił się, by bestia wykazała choć trochę zdrowego rozsądku
<Juszi> Nowo powstały czerwony smok załopotał skrzydłami, kilku piechurów zaczęło uciekać w panice, myśląc, że to kolejne wrogie smoki przyleciały.
<Juszi> Nevron: zaryczałeś, wzbudzając niezdrowe zainteresowanie czarnych smoków. Kilka natychmiast zmieniło kierunek, lecąc z rykiem w twoją stronę.
<Juszi> Imre: Smok zmienił kierunek, owszem. znowu ostro szarpnął, wygląda na to, że chce uderzyć o skały. Jemu to zapewne niewiele zrobi, ale pasażerowi...
<Imre> Jak wolisz
 * Imre mruknął, po czym ciął ostro
 * Nevron wzbił się w powietrze rozpościerając szeroko swoje nowe skrzydła
<Juszi> Ciemna krew bryzgnęła, spadając deszczem na panikujące w dole wojska. Bestia zaczęła zniżać lot, nie jest za dobrze
 * Imre spojrzał, co znajduje się przed nim
 * Nevron obrał kierunek na smoczystko z Imre w łapie
<Imre> ja lece na jego grzbiecie synek ))
<Imre> wlasnie mu gardlo rozchlastalem ))
<Nevron> moj blad, sorki ))
<Imre> dam se rade :P ))
<Juszi> Imre: za chwilę zostaniesz, razem ze smokiem, nową częścią muru.
 * Imre uśmiechnął się promiennie
<Juszi> Z dużym impetem, należy dodać.
<Imre> No, to lisz ma zagwozdkę
 * Nevron przeleciał nad smokiem i złapał w łape Imre
 * Imre dał się ponieść Nevronowi z dala od spadającego truchła
<Juszi> Nevron: złapałeś go pewnie, starasz się go w sumie nie zgnieść: gorzej, że za tobą leci kilka wściekłych czarnych smoków,w  tym chyba głowa klanu.
<Juszi> Truchło uderzyło z hukiem w mur, mocno go nadkruszając w tym miejscu i wzbijając tuman pyłu.
 * Nevron odwrócił się nagle, zrobił zamach i wystrzelił Imre niczym z procy prosto na przywódcę, a sam rzucił się po chwili z pazurami na jego przybocznego i zionął ogniem
<Juszi> obaj k20
<Imre> dios mio ))
<Imre> to bedzie dobry rzut ))
<Imre> "dobry" ))
<Imre> d20
<Jaskier> Imre, (d20) 8.
<Nevron> d20
<Jaskier> Nevron, (d20) 3.
<Juszi> W założeniu to miałabyć odważna i skuteczna akcja. Imre szybkim atakiem byłby w stanie dźgnąć albo oślepić wrogiego jaszczura, Nevron, wykorzystując przewagę wielkości, jeszcze szybciej wyeliminowałby smoka.
<Juszi> Wyszło... no cóż, na pewno mogło wyjść lepiej.
<Juszi> Imre wystrzelił w powietrze z płonącym sejmitarem w dłoni, wykrzykując inwokacje do bliżej niezidentyfikowanej pani lekkich obyczajów, która miałą być matką smoka.
<Juszi> Ten jednak zrobił błyskawiczny obrót w powietrzu, po prostu unikając kłopotliwego pasażera.
<Juszi> Nevron mial jeszcze mniej szczęścia. Gdy wystrzelił do ataku, magia utrzymująca jego kształt po prostu przestała działać. Może to wadliwe zaklęcie, może jakieś małe pole antymagii - nigdy miał tego nie odkryć.
<Juszi> Nagle zdał sobie sprawę, że leci bardzo szybko w stronę gruntu, gdzie - co gorsza-  armia zaczęła wykazywać ślady paniki, małe grupki zaczynały uciekać z pola walki.
<Juszi> Obaj - Imre i Nevron - nie zdążyli jednak pogodzić się z losem...
<Juszi> "DO boju! Za Thay!"
<Juszi> Z ciemniejącego nieba spadły dziesiątki jeźdźców na gryfach, opatulonych w czerwone szaty.
<Juszi> Imre zawisł w powietrzu, złapany czarem jednego z jeźdźców; Nevrona uratowano w mniej wyszukany sposób, jeden z magów chwycił go w powietrzu za kubrak.
<Juszi> Niebo pojaśniało od czarów, gdy jeźdźcy gryfów wdali się w walke z jaszczurami. Nagła zmiana rozkładu sił na polu bitwy poczyniła cuda z morale sprzymierzonych wojsk;
 * Imre przestał liczyć ostatnie sekundy życia, z nieskrywaną ulgą otarł spoconą łysinę
<Juszi> Imre: opadłeś bezpiecznie koło gromadzącego się przy katapultach oddziału piechoty.
<Juszi> Drugi jeźdźiec posadził obok Ciebie Nevrona, usiłującego robić minę, jakby nic się nie stało.
 * Imre opanował wciąż dygocące ręce, odgryzając zębami korek butli, którą wyciągnął zza pazuchy, i pijąc prawie pół jej mętnej zawartości
 * Imre wciąż trzymał butelczynę, gdy zakrzyknął na całe gardło
<Imre> Na moją komendę, katapulty!
<Imre> Celować w nadkruszony mur!
<Juszi> Piechurzy naprędce ładowali machiny, widac było, że rozpaczliwie potrzebowali w tym momencie kogoś do dowodzenia.
 * Imre wskazał butelką truchło wciąż sączącego kwas smoka
<Imre> Dalej wy psubraty! Za co wam płacą!
<Imre> I gdzie dowódca piechoty!?
 * Imre wrzasnął, rozglądając się wściekły
<Juszi> "Pod Alaorem, tak sądzę", ktoś nawet zdołał zachichotać.
<Juszi> "Bateria melduje gotowość!"
 * Imre był już wpieniony nie na żarty, więc po prostu przyłożył żartownisiowi butlą przez twarz
 * Nevron otrzepał szaty i prychnął
<Imre> Co to, kurwa, kabaret?
<Nevron> Wyrżnąć mi wszystko smoki, co do jednego!
<Imre> Ognia, psia wasza mać!
 * Imre gestem wzmocnił magicznie swój głos, po czym zakrzyknął
<Imre> Piechota, szykować się do szturmu!
<Imre> Regimenty formować szyk!
<Juszi> Nevron: widzisz nawet demona, ryczącego gdzieś pod samymi murami. Jest ranny, poprzeszywany strzałami i bełtami, ale wciąż żywy. I wściekły.
<Juszi> Imre: jedna salwa, to wszystko, co było potrzebne. Olbrzymie, wybuchowe pociski uderzyły w nadwyrężony mur, rozrzucając odłamki kamieni, skał i smocze flaki dookoła. powstał solidny wyłom.
<Juszi> Nad wami przelecieli jeźdźcy na gryfach, zasypując obrońców cytadeli gradem zaklęć.
<Imre> Nevron, biorę piechotę i ruszam w wyłom
<Imre> Do zobaczenia w twierdzy
 * Imre kiwnął głową, po czym wyciągnął sejmitar i uniósł go wysoko nad głowę, gdy ruszył przed szereg
 * Imre jeszcze na odchodnym opieprzył po raz n-ty oficera artylerii i zakomenderował ostrzał dalszych fortyfikacji
 * Nevron machnał tylko kosturem i zniknał nagle teleportując się na skalną półkę
 * Imre odwrócił się do wojsk
<Imre> Regimenty, za mną! Na pohybel!
 * Imre wrzasnął, po czym rzucił się biegiem przez przedpole
<Juszi> Rozegł się dźwięk rogów, gdy piechota z szaleńczym krzykiem ruszyła do wyłomu w murze, nie zważając na grad kamieni, strzał, bełtów i zaklęć.
 * Nevron rzucił okiem na krajobraz walk dookoła
<Juszi> Nevron: sytuacja wydaje się być opanowana, szturm - o dziwo przebiega po waszej myśli. Spojrzałeś w bok, gdzie stał samotny gryf, martwy jeździec z szyją przeszytą bełtem wisiał ze strzemienia.
 * Nevron począął rzucać zaklęcie przywołania burzy, na krysztale jego kostura poczeły przeskakuwać iksry błyskawic
<Juszi> Imre: koło ciebie upadł piechur, twoje osłony same odbiły kilka bełtów, ale nawet nie zwracałeś na to uwagi. Wpadłeś jako pierwszy w wyłom, gdzie akurat dopadła z drugiej strony wroga piechota.
 * Nevron ciskał pirunami z czarnej chmury w przeciwników porozstawianych na murach
 * Imre wyciągnął lewą dłoń przed siebie, drobnymi ruchami wyczarowując błyskawice, które wystrzeliły przed nim, gdy wpadał na czele szarży w wyłom
<Juszi> Nevron: ostatni raz byłeś tak wściekły w ruinach wioski zniszczonej przez Strasznego Cesarza. Gęste chmury zakotłowały się nad murami; zaczęły z nich spadać nie tylko dziesiątki błyskawic, ale i pojedyncze lodowe kule i ogniste jęzory.
<Juszi> Gdy bombardowanie się zakończyło, mury były poprzerywane w jeszcze kilku miejscach, a poszczególne składy i budynki za murami płonęły. Łuna wspaniale oświetlała mury.
 * Nevron podszedł do gryfa i spojrzał na niego z podziewem
<Juszi> Imre: błyskawica wyrzuciła w górę kilku piechurów przed tobą. Reszta uniosła broń i z krzykiem zaszarżowała na was; dwie armie starły się ze szczękiem oręża.
<Juszi> Nevron: imponująca bestia, w częściowym pancerzu. Jeździec musiał być oficerem, sądząc po uprzęży.
 * Imre nie zostawał z tyłu. Przewodził wciąż pierwszej linii, starając się być wszędzie tam, gdzie natarcie się zatrzymuje. 
 * Nevron uniósł magią zwłoki jeźdźca i odrzucił na bok
<Juszi> BEstia lekko przykucnęła, jakby zapraszając na swój grzbiet.
 * Nevron wsiadł i uniósł kostur
<Juszi> Gryf pewnie wystrzelił w górę, dołączając do wygasającej walki ze smokami. Jeźdźcy opanowali sytuację, widzisz przywódcę smoczego klanu pikującego gdzieś w stronę cytatadeli.
<Juszi> Nevron: zrównał się z tobą inny gryf, w równie imponującej zbroi. Jego jeźdźcem była kobieta, znasz ją, to dowódczyni Gryfiego Legionu, Nymia Focar. Zasalutowała.
<Juszi> "Gryfi Legion melduje gotowość bojową, sir, niebo jest bezpieczne!" gdzieś obok akurat przeleciała błyskawica.
<Juszi> Imre: przebiłeś się przez pierwszy szereg obrońców, wpadając na dziedziniec. Tam jednak ujrzałeś formację orków, bardzo niezwykłych orków; były nieco wyższe od swoich normalnych pobratymców, ich skóra miała niezdrowy, czerwony odcień.
<Juszi> No i byli nieźle opancerzeni i uzbrojeni jak na bandę prymitywnych barbarzyńców.
 * Imre gestem wstrzymał szarżującą piechotę
<Nevron> Wyślijcie cześć sił do pomocy przy wyłomie
<Imre> Kusznicy!
 * Imre wrzasnął
<Imre> Przed szereg!
<Nevron> Reszta niech patroluje i udaremnia przeciwnikowi wszelkie akcje
 * Imre sam splunął na sejmitar, który zajął się głośno syczącym, czarnym płomieniem
<Juszi> "Tak jest, sir!" Zadęła w jakiś gwizdek, nic nie słyszałeś, ale jeźdźcy pewnie owszem. "Pierwszy i drugi regiment, formować karakol nad wyłomem! Pozostałe, akcje szarpane wzdłuż murów! JAzda!"
<Juszi> Imre: kusznicy wybiegli szybko przed wasze szeregi, ustawiając się w dwie linie. Pierwsza przykucnęła. Na rozkaz swojego dowódcy oddali salwę, ale tylko kilka orków padło. Reszta chyba nawet nie zwróciła większej uwagi na salwę, powoli ruszyli przed siebie, szykując szarżę.
<Juszi> Kusznicy naprędce schowali się za swoje linie, by stamtąd kontynuować ostrzał.
 * Imre podniósł wciąż płonący sejmitar
<Imre> Tarcze wznieś!
<Imre> Regimenty, formować mur!
<Imre> Ani kroku wstecz wy suczysyny!
 * Imre wrzasnął, po czym sam wystrzelił jak z procy w sam środek orków
 * Nevron obserwował wszystko unosząc się na gryfie tuż nad Imre i oddziałami którymi kierował
 * Nevron złapał kostur oburącz i rzucił zaklęcie ochronny przed atakami fizycznymi prosto na Imre i pobliskie oddziały
 * Nevron cały czas podtrzymywał zaklęcie osobiście, aby poprawić jego skuteczność
<Juszi> Imre: bardzo możliwe, że zaklęcie Nevrona uratowało Ci życie, bowiem jeden z orków z zadziwiającą wręcz szybkością uderzył Cię dwuręcznym młodem.
<Juszi> Młotem*))
<Juszi> magiczna tarcza zalśniła ognistymi kolorami, wyłapując impet.
<Juszi> Reszta orków z rykiem ruszyła na waszą linię.
 * Imre kucnął nisko, po czym grzmotnął pięścią w ziemię, tworząc rozszerzający się krąg lodu
<Juszi> Nevron: widzisz, jak koło Ciebie w powietrzu pojawił się cały oddział jeźdźców na gryfach, formując podłużny czworokąt.
<Juszi> Pierwsze szeregi znajdowały się nieco niżej od tylnych; jeźdźcy na przodzie wystrzelili salwę ognistych kul i magicznych pocisków, po czym odlecieli na tył formacji.
<Juszi> Następny szereg wyleciał w przód, wystrzelił salwę zaklęć na rozkaz dowódcy i również odleciał na tył, ustępując miejsca kolejnemu.
<Juszi> Imre: orki dookoła ciebie odleciały zmrożone na boki, wpadając z impetem we własne szeregi.
<Juszi> Walka stała się bardziej wyrównana, nacierający mieli znaczącą przewagę w magii, ale z kolei krwawe orki były lepszymi wojownikami.
 * Imre wykorzystał przestrzeń, by dostrzec dowodzącego orka, po czym rzucił się na niego z impetem, tnąc płonącym sejmitarem
<Juszi> k20+2
<Imre> d20+2
<Jaskier> Imre, (d20+2) 18.
<Imre> FUCK YAEH ))
 * Nevron przerwał podtrzymywanie zaklęcia wiedzać że i tak jeszcze chwilę potrwa a sam przeszedł do ataku
<Juszi> Imre: wykorzystując chwilową przerwę, wyrwałeś przed siebie i, wybijając się wysoko, wykonałeś jedno celne cięcie. Spadłeś na ziemię za orkiem; obok ciebie spadła jego głowa.
 * Nevron pikował w dół ciskąjąc w orków zaklęciem połączenia ognistej kuli i błyskawicy
 * Imre złapał za łeb i podniósł wysoko, po czym wydał z siebie wzmocniony magicznie wrzask, chcąc dodać otuchy swoim oddziałom
<Juszi> Wśród ostrzału sprzymierzonego karakolu Nevron ruszył ostro w dół, paląc żywcem szeregi wrogich orków. NIeprzyjacielski opór zaczynał pękać, wrogowie wycofywali się małymi grupami do cytadeli.
<Juszi> Większość wolała zginąć w walce.
<Juszi> Sprzymierzone wojska stopniowo wlewają się na mury, dookoła was jest spokojnie. Kilku piechurów niesie rannych, świeży rzut zabrał się za opanonwywanie reszty dziedzińca.
<Imre> Regimenty szturmu na tyły!
<Imre> Kusznicy, za tarczownikami!
<Imre> Eliminować gniazda jedno po drugim!
 * Imre komenderował, stojąc na pobojowisku przy wyłomie
<Juszi> Raporty strat nie były duże, ale spora część wojska wybrała ucieczkę ponad walkę ze smokami.
 * Imre zaklął
 * Nevron polecił sprowadzić Mythala
<Juszi> Nevron: bardzo silnie strzeżony ładunek powoli wjechał na dziedziniec świeżo zdobytą bramą.
 * Imre rozejrzał się
<Imre> Regiment krasnoludzki, do mnie!
 * Imre wyciągnął wysoko sejmitar
<Juszi> "Ja mom fajniejszy." Jakiś krasnolud podszedł do ciebie, ściskając trochę jak na niego za duży miecz dwuręczny.
 * Imre uśmiechnął się szeroko mimo zmęczenia
 * Nevron podleciał niżej na Gryfie, pod praktycznie sam Mythal
<Imre> Mistrzu krasnoludzie, faktycznie zacny to oręż.
<Imre> Zbierzcie ludzi, idziemy pod ziemię
 * Nevron w górę podniósł swój kostur
<Nevron> Wyjdz Tam i poddaj się póki możesz
<Juszi> "Arthesius Bouldershoulder melduje si do walki. Razym z moimi chopakami."
<Nevron> Obiecuję Ci szybkie i łągodne uwolnienie od Twej żalosnej formy
 * Imre kiwnął głową
<Imre> Idźcie za mną i Nevronem, tylko uważajcie na jego magię, potrafi być dość 
 * Imre chrząknął
<Imre> ekspansywna
<Juszi> Nevron: rozległo się ciche "PO moim... no cóż, to chyba dobre słowo, trupie." Tylko ty to slyszałeś.
<Nevron> Imre
 * Imre zwrócił się w kierunku Nevrona
<Nevron> Weź doborowy odział, anjelpszych, także magów
<Imre> Tajes, szefie
<Imre> Mamy tu idealny oddział do szturmu podziemi, regiment krasnoludzki
<Imre> Zaraz złapię też paru czerwońców
<Nevron> Musimy znaleźć najpierw dusze tego suczego syna
<Imre> E, wy tam!
<Nevron> Na pewno jest gdzieś tutaj
 * Imre zawołał do grupy magów w czerwonych szatach
 * Imre kiwnął głową ze zrozumieniem
<Imre> Mów gdzie
<Juszi> Podbiegł jakiś posłaniec, "Sir, opanowaliśmy wejście...tam" - pokazał bardzo niechętnie na cytadelę - "Ale nikt nie chce się ładować dalej..."
 * Nevron zsiadł z gryfa, pogładził go po dziobie
<Imre> No, to do dzieła
 * Imre odwrócił się do maga - oficera i Arthesiusa
<Imre> Panowie, ruszamy
 * Nevron wezwał dowódczynię gryfowych zastępów
 * Imre złapał mocniej sejmitar, po czym ruszył marszem do cytadeli
<Juszi> Nevron: zsiadła z gryfa, wyprostowała się, zasalutowała.
<Nevron> Nikt stąd nie ma prawda wyjść oprócz nas i przeżyć
 * Nevron poprawił szaty i ruszył w kierunku wejście za Imre
<Juszi> "A Co, jeśli wy nie wyjdziecie, sir?"
<Juszi> Usłyszałeś tylko za plecami.
<Nevron> Nie ma takiej możliwości
 * Nevron zniknął w wejściu po tych słowach
<Juszi> Imre: komnata za wejściem to olbrzymia sala ze sklepieniem krzyżowo - żebrowym, na jej drugim końcu widać schody i posterunek straży, wszędzie są ślady niedawnej walki.
<Juszi> Po bokach znajdują się olbrzymie drzwi, otwarte, kilku piechurów strzela w ich głąb z kusz.
 * Imre kopnął w bok leżące na ziemi, odrąbane kawałki ciał, i splunął
<Imre> Spokojnie, chłopcy, nie dajcie im tylko przebić się na dziedziniec
 * Imre rzucił, przechodząc obok kuszników, kierując się do schodów
<Nevron> Nawet jeśli - dalej żywi nigdzie nie pójdą
<Nevron> Martwi też nie
<Juszi> Imre: za opuszczonym posterunkiem widzisz kolejne schody, bardzo szerokie, prowadzące w głąb.
 * Imre ruszył przed siebie, czujnie lustrując drogę przed sobą
<Nevron> jasnu tu czy ciemno? ))
<Juszi> Pojedyncze, świecące na złoto kamienie oświetlają wam drogę. Powoli na ścianach pojawiają się też idealnie ciemne punkty, ktoś wyłożył je skałą cienia.
<Juszi> Krasnoludy pewnie idą przed siebie, tupiąc ciężkimi buciorami o kamienne podłogi.
<Juszi> Przed wami, za zwężeniem korytarza, kolejne wielkie drzwi, zamknięte.
 * Imre zbadał drzwi, szukając pułapek
<Juszi> Imre: drzwi są ciężkie, metalowe, na samych drzwiach chyba nic nie ma. Jeden z krasnoludów przyklęknął przed nimi, oglądając je uważnie...
<Imre> Mości krasnoludzie, widzicie coś niepokojącego?
<Juszi> "Tu... o.... tu." Pokazał na posadzkę. "Cikawa sprawa, jakby kto tu nadepnął, drzwi siem otworzą"
<Nevron> Albo śmiałek umrze
 * Nevron popchnął jednego z krasnoludów
<Nevron> Naciskaj więc
<Juszi> "Ni wydaje mi siem."
<Juszi> Pewnie zrobił krok, rozległ się cichy stukot i drzwi otworzyły się całkiem szybko.
 * Imre przysiadł nisko na nogach, oczekując jakiegoś rodzaju ataku czy pułapki
<Juszi> Za nimi jest kolejna wielka sala, tym razem bez dalszych przejść. Na jej środku znajduje się pojedynczy, szeroki filar o kwardatowym przekroju.
<Juszi> "Ni tu też chyba czystko." Krasnoludy jeden po drugim wchodziły do środka, rozglądając się uważnie.
 * Nevron polecił czerwonym magom zbadać salę
<Juszi> Skinęli głowami i powoli rozeszli się przy ścianach, rzucając jakieś czary. 
<Juszi> Jeden przyłożył rękę do ściany w rogu i zasygnalizował, że tam coś jest.
<Juszi> W drugim rogu następny uczynił podobnie.
 * Nevron stał na wejściu do sali i się bacznie przyglądał
 * Imre powoli kroczył w głąb sali, rozglądając się i lustrując ściany, podłogi, sufit
<Juszi> Trzeci miał podnieść rękę, gdy olbrzymia, metalowa łapa wystrzeliła ze ściany, wyrzucając go w powietrze.
<Juszi> Sala zatrzęsła się, gdy ściany pękały w rogach, uwalniając olbrzymie, żelazne golemy.
<Nevron> Czułem, że to było za proste
<Imre> Psia ich jucha by
 * Nevron rzucuił natychmiast na siebie komplet czarów ochrony fizycznej
 * Imre nie dokończył, gdyż musiał wykonać unik przed atakującym go golemem
<Nevron> kamienna skóra, lustrzane odbicia))
<Juszi> Imre: to było bardzo zręczne, wielka łapa z zakrzywionym, zardzewiałym ostrzem łupnęła w ścianę, krusząc ją.
<Nevron> Magowie, do boju!
<Juszi> Krasnoludy wycofały się do centrum, szykując formację obronną.
 * Nevron sam w pierwszej kolejności próbował przyzwać dwoje kamiennych sług z innego planu
 * Imre wciąż klął na czym świat stoi, gdy ruszył na golema, który miał właśnie zmiażdżyć jednego z magów
<Juszi> Nevron: k20+3
<Nevron> d20+3
<Jaskier> Nevron, (d20+3) 11.
<Juszi> Nevron: to nie były największe żywiołaki ziemi, jakie w życiu przywołałeś. Na pewno były mniejsze od golemów.
<Juszi> Obok ciebie jakiś mag bezradnie rozłożył ręce, nie mając pojęcia, czym atakować żelaznego golema.
<Nevron> Użyj głowy durniu!
<Juszi> Wyglądało, jakby miał ochotę ruszyć okładać żywiołaka głową.
<Juszi> Imre: chciałeś ciąć, ale golem znów zamachnął się olbrzymią łapą, zmiatając jakiegoś krasnoluda, który został z tyłu.
 * Nevron wyinkantował czar wielkiego pięści Bigbiego i posłał ją w kierunku nacierającego golema, to samo nakazał swoim dwóm żywiołakom
 * Imre odskoczył ledwo, po czym wyciągnął zza pasa fiolkę z rudawą cieczą, którą naprędce rozlał na ostrze i z uśmiechem tryumfu zaatakował golema
<Juszi> Imre, Nevron, k20+2
<Nevron> d20+2
<Imre> d20+2
<Jaskier> Nevron, (d20+2) 14.
<Jaskier> Imre, (d20+2) 7.
<Nevron> a ja rzucam na atak zywiolakow, czy na czar? ))
<Juszi> na wszystko ))
<Imre> mowilem to juz tam ))
<Imre> ale ))
<Imre> nojajebie ))
<Imre> ide po piwo ))
<Juszi> Nevron: pięść wystrzeliła golema w tył, uderzyl w ścianę, rozwalając ją kompletnie. Żywiołaki pobiegły za nim, okładając go tępo pięściami.
<Juszi> Obok ciebie jakiś mag w końcu poszedł po rozum do głowy i dookołą innego golema pojawiła się rdzawa chmura, zżerając go od nóg. Padł bez kończyn na ziemię, dwie wielkie łapy młócą powietrze.
<Juszi> Imre: zawinąłeś potwornego młynka sejmitarem i wystrzeliłeś przed siebie, licząc na czyste cięcie. Golem był jednak szybszy, impet ciosu, chociaż złagodzony przez magię, wyrzucił cię prosto na krasnoludy.
 * Nevron wyciagnal przed siebie dlonie i wyczarowal slup jezora plomieni prosto w golema, podtrzymywal go aż golem nie zrobił się czerwony niczym lawa
<Juszi> Nevron: to był bardzo nerwowy moment. Golem szedł przed siebie, nie zważając na lizące go płomienie, jednak po kilku sekundach nawet jego odporność załamała się.
<Juszi> Zaczął zwalniać, opadać na posadzkę, topił się w oczach.
<Juszi> Blask rozpalonego do białości metalu razi was.
 * Imre ledwo wyhamował, po czym uderzył schował sejmitar, a dłońmi uderzył w posadzkę, puszczając po ziemi strumień lodu w kierunku golema
<Nevron> nie tak to sobie wyobrazalem, ale dobra ))
<Imre> mial byc lepszy combo :P ))
<Juszi> Fala lodu rozlała się po kałuży płynnego metalu, znowu go zespalając i utwardzając.
<Juszi> To tylko jeden.
<Nevron> eee, a on tego lodu nie poslal ww drugiego? ))
<Juszi> Nic by mu nie zrobił tak czy owak :P
<Juszi> ))
<Nevron> sam nie :]))
<Juszi> Poważnie uszkodzony żywiołak ziemi, skończywszy ze swoim wrogiem, usiłował zaatakować golema zajętego krasnoludami, ale ten rozbił go jednym ciosem.
<Juszi> Jakiś mag tylko krzyknął, gdy golem wyrzuciłgo w powietrze, wylądował martwy obok was.
<Imre> Nevron!
 * Imre znów cisnął wiązkę lodu z obu dłoni w kierunku golema
 * Nevron wbił w lód kostur głęboko i przesłał po nim silną wiązkę błyskawic
<Nevron> pogubiłem się już który to golem ))
<Imre> tyz ))
<Juszi> to ostatni ))
<Juszi> Imre: golem zwalniał, sunąc jednak uparcie w waszym kierunku. Kontynuowałeś atak, aż prawie całkowicie się zatrzymał.
<Juszi> Nevron: skupiłeś całą swoją moc w tym czarze, błyskawica dosłownie przepaliła głowę istoty na wylot. Zakołysał się, wtedy krtasnoludy rzuciły się na niego, dobijając ggo.
 * Nevron konął metalową powłokę
<Juszi> Zabolało.
<Nevron> Cholerne dziadostwo
 * Nevron zaczął podksakiwał, złapał się za stopkę i rozmasował
<Juszi> Trzy krasnoludy nie żyją, podobnie dwóch magów. Jakiś kapłan wśród krasnoludów leczy właśnie naprędce rannych.
 * Imre pozbierał się, schował miecz za pas
<Imre> No, i co teraz?
<Juszi> Jeden z golemów rozbijając ścianę odsłonił ukryte pomieszczenie, przylegające do sali.
 * Nevron popatrzył na pozostałych magów i wskazał rozbitą ścianę
<Juszi> O wiele ostrożniej podeszli do pomieszczenia, ale po chwili wskazali, że jest bezpiecznie.
 * Nevron wszedł do środka i rozejrzał się
<Nevron> Imre, rusz zad
<Imre> Tajes
 * Imre skinął, po czym ruszył za Nevronem
<Juszi> Nevron: salka jest o wiele mniejsza, normalnie wchodziło się do niej gdzieś bocznym wejściem, zapewne też ukrytym.
<Juszi> Widzisz stąd dużą salę, zapewne część ściany jest świetną iluzją.
<Juszi> Jest też kilka drewnianych dźwigni i przełączników.
<Nevron> Hmm
<Juszi> Dowóca krasnoludów wszedł za wami, pokiwał głową z uznaniem.
<Juszi> "Ano, ciekawe, ciekawe."
<Nevron> co sadzicie krasnoludzie o tych przelacznikach
 * Imre próbował magicznie zbadać pomieszczenie, wzmacniając swoje zmysły
<Juszi> "To chyba takie cuś, co my krasnoludy zwiemy windom."
<Imre> Co to windon?
<Juszi> "Widziałem takie kidyś w Adbar, ta jest chyba nico inna, ale..."
 * Imre zaciekawił się
<Juszi> "Winda."
<Nevron> tak, wiem co to
<Juszi> "Windom to zowiemy, tak."
<Nevron> Teraz trzeba sprawdzić jak działa
 * Nevron pociągnął za jakąś wajchę
<Juszi> Krasnolud pociągnął za jedną z dźwigni, bok kwadratowego filaru otworzył się.
 * Imre obejrzał się
<Juszi> "Chopy" - pokazał na kilku swoich ludzi - "sprawdzić mie tam, ilu się mieści"
<Juszi> KRasnoludy zaczęły znikać w środku. "Szejściu, szefie"
<Nevron> Sprawdzaliście stając jeden na drugim?
 * Nevron zrobił złośliwą minę
 * Imre pacnął się w czoło
<Imre> Oj, naprawdę
<Juszi> Krasnolud to przemilczał. "Wejdzie 6 chopa, albo 8 - 9 takich jak wy."
<Imre> Dobra, mości krasnoludy, puśćcie tych co weszli w dół, ja wybiorę się drugim rzutem
<Juszi> "Mhm." Krasnolud podrapał się w głowę, po czym przymknął oko i pociągnął za inną dźwignię.
<Juszi> Rozległ się mechaniczny dźwięk, jakieś zgrzyty, gdy winda zniknęła w głębi filaru.
<Juszi> "To może chwilę potrwać, pany."
 * Imre wyciągnął zza pazuchy lekko nadpalony owoc
<Imre> Cytrusa?
 * Imre zapytał, po czym jął wcinać
<Imre> Jak myślicie, mości krasnoludzie, jak stare są te pomieszczenia?
 * Imre zapytał, żując wesoło
 * Nevron oparł się na kosturze czekając
<Juszi> Prychnął tylko, oglądając kamień.
<Juszi> "Jak na moje, będzie ze dwa tysiące lat?"
<Juszi> "Dodaj lub odejmij kilkaset."
 * Imre pogładził łysinę
<Juszi> "Dziwna robota, to ni ludzie to robili."
<Imre> I te pułapki wciąż, działają, niesamowite
<Imre> Krasnoludy?
 * Imre zaciekawił się
<Juszi> "O nie, to świeża robota, te golemy."
<Imre> - , ))*
<Juszi> "Zapewne wasz znajomy...."
 * Imre kiwnął głową
<Imre> Naiwnie liczyłem, że pułapki rozlecą się przez upływ czasu
 * Imre zaśmiał się
<Juszi> KRasnolud zerknął uważnie na jakiś kamień, któy zapalił się czerwonym światłem, po czym znów pociągnął za jakieś wajchy.
 * Imre dojadł owoc, po czym zaciekawiony podszedł do krasnala
<Imre> Co tam?
<Imre> Co się dzieje?
<Nevron> i czy może dziać się szybciej
<Juszi> "Som na dole. Zara wasza kolej."
<Juszi> Kilka sekund po tych słowach rozległ się ciekawy dźwięk, jakby trójkąta, i filar znów się otworzył.
 * Nevron wsiadł dość niepewnie do klatki
 * Imre nie czekał na zaproszenie, wszedł do windy
<Nevron> To niedopomyślenia, ja, Zulkir Nevron, żebym musiał gnieść się wczymś... TAKIM!
<Nevron> Szybciej krasnoludzie, zanim umrę nim dojadę
<Nevron> Niefortunnie byłoby, gdybym zaczał wyglądać jak sam TAM
<Juszi> Krasnolud wzruszył tylko ramionami, machnąl ręką i drzwi się zamknęły.
<Juszi> Jedziecie w towarzystwie kilku magów i dwóch krasnoludów, to zapewne bardzo ciekawe doświadczenie.
<Juszi> Ktoś nawet pogwizduje.
<Juszi> Winda po chwili zatrzymała się, drzwi jakby na złość nie chcą się otworzyć...
 * Nevron uderzył kosturem w drzwi aż zatrzęsło
<Nevron> Otwierać, psia Wasza mać!
<Juszi> I, jak na rozkaz, otworzyły się
 * Nevron wyszedł pierwszy rozpychając się między wszystkich
<Juszi> odsłaniając trupy krasnoludów, które przyjechały pierwsze.
<Juszi> Prawie wpadłeś na jednego.
<Juszi> "Nie każecie na siebie czekać, doprawdy."
<Nevron> Pokaż się TAM, dośc tych gierek
<Nevron> Przyszedłem po Ciebie tu i teraz
<Nevron> I masz to jak w krasnoludzkim banku, dorwe Cie TAM
 * Imre splunął, powoli dobywając miecza
<Juszi> "och, nie ukrywam się."
<Juszi> Drzwi w głębi korytarza otworzyły się, wyszedł z nich sam Szass Tam w otoczeniu świty, rozpoznajesz dwóch zulkirów i kilkunastu innych czerwonych magów.
<Juszi> W tym kilku uciekinierów od Aznara Thrula.
<Nevron> Pokaz swoj paskudny umarly ryj, zanim skonasz
<Imre> afk minute ))
<Imre> sorry ))
 * Imre machnął od niechcenia sejmitarem raz czy drugi
<Imre> To jak, kończymy to?
 * Imre uśmiechnął się szelmowsko
<Juszi> "Oczywiście."
<Juszi> W tym momencie licz... odwrócił się na pięcie, zabierając za sobą kilku ze swoich ludzi. 
<Juszi> Zostało dwóch zulkirów i ich świty.
 * Imre westchnął
<Imre> E, wy tam, czerwone buce
<Imre> Wy też musicie siusiu?
 * Imre żachnął się, po czym wylał zawartość jakiejś buteleczki na ostrze
<Juszi> Druxius Rhym, mistrz transmutacji i Yaphyll, mistrzyni wieszczenia.
 * Nevron uśmiechał się tylko w czasie gdy jego kostur i dłoń cdziwnie czerwieniały i parowały
<Imre> To co, wywieszczyłaś już swoją śmierć, moja piękna?
 * Imre rzucił, po czym ruszył przed siebie, miecz trzymając wysoko
<Juszi> "Ten dowcip był śmieszny, gdy opowiedziałeś go pierwszy raz... dwa tygodnie temu w swoim zamku."
<Juszi> Uśmiechnęła się lekko i cofnęła się za innych magów, rzucających już zaklęcia.
 * Nevron wypowiedział nagle słowa czaru puścił w stronę Druxiusa kulę ognia
<Juszi> wszyscy k20+2
<Imre> d20+2
<Jaskier> Imre, (d20+2) 15.
<Nevron> Jaskier, masz wpierdol ))
<Imre> FUCK YEAH SEAKING ))
<Nevron> d20+2
<Jaskier> Nevron, (d20+2) 4.
<Juszi> Imre: wybiłeś się w znajomym stylu i, odbijając się od ściany, jednym pewnym cięciem przebiłęś się przez magiczne osłony jednego z oponentów i odciąłeś mu głowę. Kontynuowałeś natarcie i znowu się wybijając dźgnąłeś Yaphyll prosto w brzuch. Tu efekt twojej mikstury zniknął, ale wystarczyło.
<Imre> To też już było, moja piękna?
 * Imre uśmiechnął się, po czym ciął szeroko, rozrywając ciało
<Juszi> Nevron: kula ognia rozbiła się na osłonach Druxiusa. Ten uśmiechnął się tylko złośliwie, chcąc rzucić jakiś czar i...zabulgotał, a jego usta zalały się krwią. Opadł na kolana.
<Juszi> Za nim stał inny czerwony mag, trzymając przy sobie w ręce zakrwawioną szablę.
<Juszi> "Nie ma na to czasu."
 * Imre przysiadł nisko, patrząc jak truchło Yaphyll pada na ziemie, pozbawione życia, po czym zwrócił się, zdziwiony, w kierunku drugiego zulkira
--- Day changed nie maj 08 2011
<Juszi> "Panie Nevron, właśnie przekroczyłem linię, której nie powinienem był przekraczać", kontynuował "mag", kompletnie nie zwracając uwagi na ogłupiałych popleczników zulkirów.
<Juszi> "I jeśli po tym wszystkim nie znajdę w Thay uczciwego zatrudnienia, będę bardzo niewdziecznym problemem, obiecuję."
<Juszi> Wytarł szablę w truchło.
 * Nevron spojrzał
<Nevron> Kim Tyś?
 * Imre uśmiechnął się pod nosem
<Juszi> "Sig Hellstrom, kapłan wojenny Ilumatera... czy jakoś tak."
<Imre> Wciąż wisisz mi dwa portery, świnio
<Juszi> W tym momencie otworzyły się znowu drzwi windy i wypadły z niej gotowe do boju krasnoludy, widok trupów ich towarzyszy nie pomógł.
 * Imre rzucił, po czym schował miecz za pas
<Nevron> a tak, to Ty, już poznaję
<Imre> Dalej, mości krasnoludy, do dzieła! Trzeba pomścić waszych kamratów!
 * Imre ruszył tam, gdzie znikł lisz
<Juszi> "Filakterium znajduje się w upadłej świątyni na końcu Dróg Przeklętych... i ja mogę wam życzyć tylko powodzenia, bo na mnie już czas..."
<Juszi> TU z bardzo ponurą miną spojrzał w górę. Skądś pojawił się słup bardzo jasnego światła, "czerwony mag" zniknął w rozbłysku.
<Nevron> Jak zwykle
<Juszi> Krasnoludy ruszyły raczej na wrogich czerwonych magów, którzy jeszcze się nie otrząsnęli. 
<Juszi> Siekali i rąbali, walka nie trwała nawet 10 sekund.
<Juszi> Imre: drzwi, za którymi zniknął, wydają się być mocno nie na miejscu. Ich framuga jest bardzo nierówna, jakby ktoś je dosłownie wyciosał w tym miejscu. 
 * Imre odwrócił się
<Imre> Hej, mości krasnoludzie!
<Imre> Co wy na to?
 * Imre wskazał na drzwi
<Nevron> powodzenia
<Juszi> "Ych..." Krasnolud znowu podrapał się po głowie, robił to chyba z przyzwyczajenia.
<Nevron> Natomiast, my mamy cel
<Nevron> ruszamy po nieumarlaka slabosc
 * Nevron wyjal nagle spory pergamin
<Nevron> To mapa tego kompleksu
<Juszi> "To jest... to wygląda, jakby ktoś je tu ukrył dawno temu."
<Juszi> "A tera ktoś je znowu odnalazł, niedawno, wyciosał se je znowu."
<Juszi> "o tak."
<Imre> Jesteśmy za późno
 * Imre mruknął
<Imre> Dalej, nie ma czasu do stracenia. Widzisz waść pułapki?
<Juszi> "Tu chyba nie" zerknął do środka, rozglądając się. Pokazał coś swojemu zastępcy, mruknął coś cicho, pokiwał głową.
<Juszi> "Ni, tam nic ni ma."
 * Imre pchnął mocno drzwi
<Juszi> Imre: teoretycznie taki sam korytarz, może słabiej oświetlony.
<Juszi> Wysoki, poprzecinany filarami, strop ze sklepieniem krzyżowo - żebrowym
 * Nevron sam sprawdził drzwi
 * Imre skinął na magów, którzy zdążyli już zjechać, i krasnoludów, po czym ruszył korytarzem, szukając pułapek
<Juszi> ale... jest jakieś dziwne uczucie. 
<Juszi> W powietrzu unosi się zapach stęchlizny, tu i ówdzie leżą szkielety, posadzkę pokrywa warstwa kurzu, poza kilkoma wychodzonymi ścieżkami.
<Juszi> Gdzieś po bokach znajdują się komnaty, drzwi do nich są powyłamywane.
<Juszi> Panuje też grobowa cisza.
<Nevron> Czuć tym podłym kostuchem na milę
 * Nevron splunał
 * Imre nie zważał na boczne komnaty, sprawdzał tylko, czy nie ma tam zagrożeń, i parł dalej korytarzem na przedzie formacji
 * Nevron zerknął na tajemniczy pergamin z wyrysowanymi ściezkami, które dziwnie falowały
<Nevron> Hmmm, czeka nas mała wędrówka, ale widzę skrót, tak
<Nevron> Skró† do świątyni, kilka poziomów pod labiryntem
<Nevron> Przeklęta śwątynia umarłych w opuszczonym mieście
 * Imre zatrzymał się
<Imre> A więc prowadź
<Juszi> "Malownicze. Piknie." Jakiś krasnolud prychnął.
<Imre> Ubijmy tą sukę i miejmy to z głowy, wolałbym wynieść się stąd czym prędzej
 * Imre rozejrzał się, lustrując korytarze
<Juszi> NEvron pewnie prowadzi wśród alejek idealnie takich samych filarów, nawet krasnoludy muszą się czuć nieswojo.
<Juszi> KOniec końców po prostu stanął przy jednym z filarów i pokazał na niego.
 * Imre szedł razem z oddziałem
<Juszi> Miał już otworzyć usta, kiedy rozległ się tupot, bardzo głośny tupot.
<Juszi> Jakby stado byków.
 * Nevron rozejrzał się uważnie
<Juszi> "Nidobrze. Formować kwadrat!"
 * Imre zaczął naprędce czarować osłony magiczne
<Juszi> KRasnoludy ustawiły się w zgrabny kwadrat dookoła filaru, chowając magów w środku.
 * Nevron rzucił zaklęcie i zniknął
<Juszi> Dowóca zmrużył oczy... "Tam! Bafitaury!"
 * Imre zajął miejsce między krasnoludami
<Juszi> I rzeczywiście, ze wskazanego kierunku biegła spora grupa istot, rycząc wściekle na widok potencjalnych wrogów.
 * Imre wziął zamach mieczem, który stanął w ogniu, i miotnął za jego pomocą kulę ognia prosto w nadbiegające stwory
<Imre> Dalej, psia wasza mać, pokażcie się!
 * Imre zawył w głąb korytarzy
<Juszi> Dudnienie kroków narastało, jakiś czerwony mag obok Nevrona otarł nerwowo pot.
<Juszi> Dźwięk dobiegał... ze wszystkich stron, albo to było echo, albo byliście otoczeni.
 * Imre uśmiechnął się szeroko
<Imre> No, wygląda na to że jesteśmy otoczeni, mości krasnoludzie
<Imre> Wiesz co to znaczy?
<Juszi> "Wim, nie bedziemy musieli ich szukać"
 * Imre kiwnął głową
<Juszi> Krasnolud splunął i wysunął się nieco przed szereg ze swoim mieczem.
<Imre> I możemy atakować we wszystkich kierunkach!
 * Imre machnął kilka młynków mieczem, który zajął się czarnym, plugawym ogniem
 * Nevron krzyknal zaklęcie i machnął kosturem przed siebie w półkolu posyłając w stronę nadbiegających istot lodowy wachlarz
<Juszi> Nevron pierwszy ujrzał czerwone ślepia, kilkadziesiąt metrów przed sobą. Widok nie był zachęcający, tuzin istot biegł ławą z pochylonymi rogami, chcąc was po prostu stratować.
<Imre> Zobaczymy jak zareagują na prezent od wujka Abi-Dalzima
<Juszi> Następna fala biegła z drugiej strony, trzecia od lewej... łącznie musiała być ich prawie setka, jesteście całkowicie otoczeni.
<Imre> Naprzód, kamraci!
<Juszi> Czar Nevrona dosłownie zatrzymał w miejscu 5 istot, wyleciały przed siebie zmrożone, reszta pędziła dalej, tętęt narastał
<Imre> Na pohybel skurwysynom!
 * Nevron skierował kostur w inną stronę, otwartą dłonią przywołał kamienny mur odgradzający bestie od nich
 * Imre wrzasnął, rzucając się w przód z mieczem wysoko
<Juszi> Krasnoludy zawyły okrzyk bojowy, który brzmiał podejrzanie podobnie do "KURWA ICH MAĆ!", i ruszyły do boju, ścierając się z napastnikami ze wszystkich stron
 * Nevron przyzwał kolejnym czarem tornado prosto przez mur w stronę nadbiegającej hordy
<Juszi> obaj K20+3
<Imre> d20+3
<Jaskier> Imre, (d20+3) 21.
<Nevron> d20+3
<Jaskier> Nevron, (d20+3) 20.
<Imre> IN YO FACE ))
<Juszi> Nevron: kamienna ściana przywołana przez ciebie zatrzęsła się, gdy bafitaury gruchnęły w nią z całej siły; rozległo się przeraźliwe wycie i ryki. Tornado przeleciało przez nią, wyrzucając istoty na boki, miotając nimi o kamienne filary i stropy
<Juszi> Imre: Przebiegłeś obok krasnoluda i, wybijając się, ciąłeś kilka istot naraz. Nie zabiłęś ich, ale nie miałeś takiego zamiaru; po chwili bafitaury opadły na kolana, rycząc, gdy skóra dookoła ran zaczęła zmieniać kolor na czarny, istoty zaczynały dosłownie gnić
<Juszi> Krasnoludy po pierwszym zatrzymaniu impetu zaczynały znowu cofać sie w kierunku zwartej formacji, zacięta walka trwa na wszystkich kierunkach; dookoła latają kwasowe strzały i lodowe kule, rzucane przez waszych magów.
 * Imre gdy miał już wylądować, wykonał kilka krótkich gestów, i wbił sejmitar prosto w posadzkę, posyłając wokół niego czarną falę
<Juszi> Imre: k20+3
<Imre> d20+
<Imre> kurwa ))
<Imre> d20+3
<Jaskier> Imre, (d20+3) 17.
 * Nevron uniósł obie dłonie w górę i kolejnym zaklęciem uformował przy suficie spore, ostre stalaktyty, cisnął nimi w nadbiegające bestie
<Juszi> Kilka Bafitaurów chciało cię dosłownie zmiażdżyć, widząc cię daleko od własnych lini. Gdy jednak czarna, plugawa fala rozlała się po ich szeregach, istoty padły oniemiałe i martwe u twoich stóp.
<Juszi> Nevron: k20+3
<Imre> chwila zwatpienia ))
<Nevron> d20+3
<Jaskier> Nevron, (d20+3) 9.
<Juszi> Stalaktyty wystrzeliły przed siebie w stronę nadbieających ku tobie istot. Jedna z rykiem rozbiła kamienny pocisk uderzeniem potężnych łap, inny chybił, trafiając w plecy jakiegoś krasnoluda, co do reszty nie jesteś pewien.
<Juszi> W dziurę w linii wpadły dwa bafitaury, są naprawdę wściekłe, pędzą prosto na ciebie
 * Nevron wbił przed siebie kostur i wypowiedział cicho słowa trzęsienia ziemii, starał się panować na siłą i kierować efekt prosto na nadbiegające poczwary
 * Imre wydobył sejmitar z ziemi, po czym tupnął z impetem, wzbijając kurz z posadzki w powietrze, po czym ruchem dłoni zmroził go i posłał w postaci gradu pocisków w stronę pozostałych potworów
<Juszi> obaj K20+3
<Imre> d20+3
<Jaskier> Imre, (d20+3) 23.
<Nevron> d20+3
<Jaskier> Nevron, (d20+3) 18.
<Juszi> Lodowo - śniegowe pociski Imrego wystrzeliły przed siebie, szatkując maszkary na swojej drodze. Te akurat miały sporo problemów z trzęsieniem ziemi autorstwa Nevrona; koniec końców trupy bafitaurów powpadały w głębokie szczeliny w posadzce.
<Juszi> Walka zaczyna wygasać, krasnoludy mimo strat dominują dzięki zorganizowanej strategii. DOwódca krasnoludzkiego regimentu osobiście odciął łeb ostatniej żywej istocie.
 * Imre gestem wygasił resztki plugawego czaru na sejmitarze, który schował za pas
<Imre> Dobra, ruszajmy, ten psi pomiot jest gdzieś niedaleko
<Juszi> Krasnolud analizował filar, który wcześniej wskazał Nevron. "Dałoby tu po prostu wywalić dziurę czymś?"
<Imre> Spróbujemy
 * Imre podszedł, wyciągnął przed siebie dłonie, w których skumulował energię, i uwolnił ją prosto w kamień
<Juszi> Na wszelki wypadek odsunął się.
 * Nevron wystrzelił w filar z kostura sporą kulą twardej lawy
<Juszi> Filar, osłabiony bardzo magią Imrego, odsłonił bardzo wąskie schodki wewnątrz. Prowadzą spiralnie w dół, są bardzo słabo oświetlone małymi płomyczkami faerie przy ścianach.
 * Imre odsunął się, gdy struga lawy wypaliła przejście do reszty
<Imre> No, droga wolna
 * Imre otarł spocone czoło
<Juszi> KRasnolud nawet nie czekał na zaproszenie, poszedł pierwszy, prychając i mrucząc coś pod nosem.
<Juszi> Za nim udał się jego kapłan i kolejni wojownicy.
 * Imre poszedł za resztą oddziału
<Juszi> IMre: uczucie jest mocno klaustrofobiczne. Widać, że schody były przyszykowane przez niższe istoty, idziesz pochylony. Powietrze jest okrutnie zatęchłe, przejście musiało być ukryte przez stulecia.
<Nevron> Ruszać się tam z na przedzie
 * Nevron poświecał sobie drogę blaskiem rozpalonego kryształu na swym kosturze
 * Imre wykonał kilka szybkich gestów, a powietrze magicznie oczyściło się wokół niego, pozwalając mu bardziej skupić się na otoczeniu
<Juszi> Nevron: poczułeś, jak strumyczek potu spływa ci po plecach. Gdyby bogowie chcieli, żeby człowiek chadzał takimi wąskimi ścieżkami, stworzyliby go mniejszym.
<Juszi> Imre: widzisz, jak prasnoludy przed tobą zatrzymały się. "Tu je koniec, ściana! Dałoby jako to wybić?!"
<Juszi> krasnoludy* ))
 * Imre obejrzał się niepewnie na Nevrona
<Juszi> Imre: widzisz, jak krasnolud kręci głową gdzieś z przodu.
 * Imre wzruszył ramionami
<Imre> Dobra, czynię!
 * Nevron pomruczał tylko
 * Imre przecisnął się do ściany, po czym spróbował przebić się magiczną energią
<Nevron> Tylko czyń szybko
<Juszi> Kawałki muru wystrzeliły gdzies do przodu, poczułeś przepływ powietrza. Krasnale wypadły pierwsze, krzycząc, że na razie czysto.
 * Imre ruszył w wyłom
<Nevron> Wypaczone pojęcie czysta, ciekawe co jeszcze
<Juszi> Stoicie w OLBRZYMIEJ pieczarze. Nevron wielokrotnie czytał o potężnych podziemnych miastach Podmroku, to musiał być zapewne podobny widok do tego przed jego oczami.
<Juszi> Znajdujecie się blisko krańca pieczary, wyszliście dosłownie z jej ściany. Dalej, wzdłuż opadającego stoku, widzicie szachownicę kamiennych, krępych budynków, oświetlonych ogniami Faerie.
<Juszi> pomiędzy nimi widać jedną szeroką aleję, prowadzącą w głąb; na jej końcu stoi kamienna piramida ze schodami, na której szczycie plugawo błyszczy kolejny budynek - to musi być świątynia.
<Imre> No, mam nadzieję że rezydenci dawno padli na cholerę
 * Imre pomruczał, patrząc na opuszczone zabudowania
<Nevron> Nie liczyłbym na to
<Juszi> "Formować kolumnę marszową!", krzyknął tylko krasnolud, wydając urozmaicone różnymi przekleństwami rozkazy.
 * Nevron podwinął płaszcz i ruszył w kierunku piramidy
 * Imre wzruszył ramionami i poszedł za resztą
<Juszi> Kolumna piechurów poruszała się szybko środkową aleją, wszyscy rozglądacie się nerwowo. Wewnątrz niektórych budynków wciąż płoną jakieś światła, chociaż miejsce musi być opuszczone.
<Juszi> Czujecie się podle, chociaż ciężko to opisać. Miasto najprawdopodobniej jest przeklęte.
 * Nevron szedł twardo naprzód, nie rozglądał się, bo groźnej minie nie sposób było poznać żadnego strachu
<Juszi> Aleja rozszerza się w plac przy swoim końcu, przy kamiennej piramidzie. Plac jest lepiej oświetlony, stoją tam olbrzymie kamienne kielichy z obsydianu, wewnątrz któych płoną kolorowe ogniska.
 * Imre nie przypadło do gustu to miejsce, wciąż oglądał się na boki, a dłoń nie opuszczała rękojeści sejmitaru
<Juszi> WIdok jest nawet przyjemny dla oka.
<Juszi> Już z daleka widzieliście przy wejściu na schody kościstą sylwetkę mężczyzny w wytartych, czerwonych szatach.
<Nevron> Bądźcie w gotowości
<Juszi> Na widok tego, co trzymał w ręku, Imre poczuł przykrą sensację w żołądku.
<Juszi> Szass Tam ściskał bowiem rubinowe berło Asmodeusza, to samo, które ostatnim razem widzieliście w rękach pana piekieł, a którego naiwnie żaden z was nie zabrał.
 * Imre westchnął
<Nevron> A więc, tu i teraz Tam
<Nevron> Wybiał Twoja ostatnia godzina
<Imre> I apiać ta sama heca
<Juszi> "Mogliśmy tyle uczynić razem."
<Juszi> Mówił spokojnie, prawie że smutno.
<Juszi> "Mogliśmy razem wyeliminować Simbul i pozbyć się problemu w postaci Aglarondu."
<Juszi> "oczywiście doceniam kreatywność" - tu mina mu wyraźnie zrzedła, ton głosu stał się bardziej zgryźliwy, prawie że wściekły
<Nevron> Nie ma nas, jestem tylko JA!
<Juszi> "Wyeliminować całą magię nekromancji... to wymaga umiejętności i sprytu, mój drogi. Tym większa szkoda."
<Juszi> "Ale to nie pójdzie na marne, mogę Ci obiecać."
<Nevron> Myślałeś stary durniu, że przybędę w odwiedziny nieprzygotowany?
<Nevron> I tak wiemy jak to się wszystko skończy, daruj sobie ten cyrk
<Juszi> Tam zrobił wściekłą minę, na sekundę jego maska zniknęła. Po chwili jednak wrócił nijaki wyraz twarzy.
<Juszi> "Święte słowa..."
<Juszi> W tym miejscu zakęcił berłem. Z kamieni, którymi wyłożony był plac, wystrzeliły czerwone błyskawice, paląc żywcem otaczające was krasnoludy. Ich krzyki odbiły się echem od ścian jaskini.
 * Imre niewiele się namyślając, trzasnął dłońmi o posadzkę, wznosząc z ziemi bariery ochronne wokół siebie
<Juszi> "Wiecie, dlaczego to miasto upadło?"
<Juszi> Tam mówił tonem prawie że akademickim.
 * Nevron dotknął tatuaż na swojej dłoni aktywując zaklęte w nim wcześniej zaklęcia ochronne przeciwko magii
<Juszi> "Któryś mieszkaniec uznał, że przyzwie pewną istotę... Istotę, której się nie przyzywa. Nevron coś będzie mógł powiedzieć na ten temat."
<Imre> No patrzcie, miasto pod Thay umiera z przerostu ambicji
<Nevron> Nie
 * Nevron w tym momencie wystrzelił błyskawicą rozpaloną do białości błyskawicę prosto w berło Tama
<Imre> Faktycznie macie tu coś z powietrzem
 * Imre mruknął
<Juszi> W tym miejscu licz zrobił krok w tył, stając na schodach. ROzległ się bardzo głośny chrzęst spomiędzy budynków...
<Juszi> Nevron: k20+3
<Nevron> d20+3
<Jaskier> Nevron, (d20+3) 21.
<Juszi> Szass Tam otworzył szeroko oczy, gdy błyskawica Nevrona wypaliła jego WSZYSTKIE osłony magiczne, odrzucając go na schody. Berło wytrzymało, ale on sam chyba się mocno pocharatał.
<Juszi> Znów zakręcił mocno artefaktem i uderzył nim w schody, dookoła niego powietrze zafalowało. Wyglądało jak jakaś kula antymagii.
 * Imre rzucił się w bok, by uniknąć pocisku
 * Nevron uderzył w drugim obrocie kostura w posadzkę wystrzeliwując kulę czystej magmy
<Juszi> Czerwoni magowie towarzyszący wam zaczęli krzyczeć, pokazując na budynki.
<Juszi> NEvron: magma zniknęła na falującej dookoła licza kuli.
 * Imre wyciągnął zza pasa butelczynę do połowy opróżnioną, której zawartość rozlał na ostrze
<Imre> Zobaczymy co ty na to, psi synu
 * Imre mruknął, po czym rzucił się w kierunku lisza
<Juszi> Imre, k20+2
<Imre> d20+2
<Jaskier> Imre, (d20+2) 8.
<Imre> facepalm ))
<Juszi> Kawałki kamieni z domów poleciały na plac, gdy potężna, błyszcząca szlachetnymi klejnotami i skałami łapa zamachnęła się.
<Juszi> Nevron musiał przyznać, że widok był imponujący, istota, którą widział, była szczytem jego ambicji jako mistrza przywołań.
<Juszi> OLBRZYMI żywiołak ziemi, mierzący najmniej z 25 metrów, wkraczał na plac.
 * Nevron wyciągnął zza pasa swój sztylet i pchnął go magiczną falą dzwiękową prosto w stronę głowy Tama
<Juszi> Imre wystrzelił przed siebie, ale przy wyskoku oberwał całkiem sporym kawałkiem kamienia. Gruchnął o grunt, poturbowany.
<Juszi> Nevron:k20+3
<Nevron> d20+3
<Jaskier> Nevron, (d20+3) 19.
<Imre> Do diaska-
 * Imre sapnął, gdy próbował się zebrać po ciosie
<Juszi> Szass Tam chciał sam rzucić jakieś zaklęcie, gdy rozpędzony magicznie sztylet trafił go w rękę, przyszpilając go do schodów. Rubinowe berło pofrunęło gdzieś w bok.
 * Imre wzmocnił magicznie swoje ciało, po czym rzucił się pędem w kierunku berła
 * Nevron wyszeptał słowa zaklęcia telekinezy i wciągnął swą dłoń w kierunku berła
<Juszi> Pierwotny żywiołak wpadł na plac, wywijając łapami, młócąc prawie że nimi na ślepo. Kamienie znów poleciały na boki, jeden z kamiennych kielichów przy dotknięciu dosłownie obrócił się w pył.
<Juszi> obaj K20
<Imre> d20
<Jaskier> Imre, (d20) 19.
<Nevron> d20
<Jaskier> Nevron, (d20) 8.
<Juszi> Szass Tam mruczał coś, zapewne następny czar, gdy Imre dopadł jednym susem do berła.
 * Imre zamachnął się berłem, po czym wymierzył cios w potylicę lisza
<Juszi> Nevron: spojrzałeś nad siebie, ujrzałeś wielką łapę opadającą w twoją stronę.
<Juszi> Imre: k20
<Imre> d20
<Jaskier> Imre, (d20) 5.
<Imre> WHYGOD.jpg ))
<Nevron> Do sto piekiel!
 * Nevron szybił szybko zaklęcie teleportaci na pierwsze bezpieczne miejsce na place jaki zobaczył
<Juszi> Nevron: k20+5
<Nevron> d20+5
<Jaskier> Nevron, (d20+5) 17.
<Juszi> Imre: zawinąłeś się okrutnie berłem, ale w tym momencie licz wyrzucił przed siebie drugą dłoń. ZMaterializowana, eteryczna pięść wyrzuciła cię mocno w tył.
<Juszi> Nevron zamknął oczy, wykrzykując ostatnie słowa czaru. Otworzył je, stojąc na schodach nad liczem.
 * Imre przerzucił berło do lewej dłoni, w prawą łapiąc sejmitar, i rzucił się na lisza, atakując oboma brońmi
<Juszi> Licz wyrwał dłoń ze schodów i zerwał się na równe nogi. Sam zaczął wykrzykiwać jakiś czar...
<Juszi> Imre, k20
<Imre> d20
<Jaskier> Imre, (d20) 19.
<Imre> IN YO FACE ))
 * Nevron stojąc nad liczem ciśnął prosto w jego kościany czerep błyskawicę, gdy ten był zajęty Imre
<Juszi> Nevron, k20+3
<Nevron> d20+3
<Jaskier> Nevron, (d20+3) 15.
<Juszi> Licz wyrzucił przed siebie ramiona, chcąc rzucić czar, i w tym momencie oberwał błyskawicą Nevrona. Wypaliła mu dziurę w plecach, aż się zakołysał.
<Juszi> Imre wpadł na niego, tnąc na odlew sejmitarem i przewracając go na schody.
<Juszi> Nigdy nie słynął z subtelności. Zakręcił tylko berłem w dłoni i zasunął leżącemu liczowi z całej siły w twarz.
<Juszi> Ciało licza zapulsowało na czerwono i zapłonęło. Imre zeskoczył w ostatniej chwili.
 * Imre rzucił Nevronowi berło
<Imre> Mało poręczne
 * Nevron złapał szybko i sprawnie
<Juszi> Dobry moment, żywiołak akurat skończył wgniatanie w grunt ostatniego czerwonego maga.
 * Nevron wyciągnął berło przed siebie, aż zalśniło, skierował jego moc prosto na żywioła
<Nevron> Rozkazuje CI! Odsyłam Cie z tego świata istoto. Odejdz w czeluści swego planu, skąd zostałaś przyzwana.
<Nevron> PRECZ!
 * Nevron krzyknał
<Juszi> K20+3
<Nevron> boje się :( ))
<Nevron> d20+3
<Jaskier> Nevron, (d20+3) 4.
<Juszi> Podziemną pieczarą zatrzęsło, gdy Nevron sięgnął do najgłębszych pokładów magii, do samej głębi splotu. Domy zadrżały, ściany zaczęły świecić... i nic się nie wydarzyło.
<Juszi> Żywiołak szedł dalej w waszą stronę.
<Juszi> Nevron, K20, dajesz ))
<Nevron> d20
<Jaskier> Nevron, (d20) 18.
 * Imre westchnął z ulgą
<Juszi> Imre zaczął powoli zastanawiać się nad opcją pt. ucieczka w podskokach. Żywiołak pokonywał długimi susami odległość do was, zamachnął się już olbrzymimi łapami. Oczy Nevrona zapłonęły czerwonym ogniem, gdy krzyknął, pieczarę wypełniło olślepiające białe światło...
<Juszi> Deszcz ziemi, kamyczków, żwiru, kamieni szlachetnych, kawałków skał spadł wam na głowy.
<Juszi> Żywiołak rozpadł się w nicość metr od was.
<Juszi> Imre wygrzebał się z tego jako pierwszy.
 * Imre schował sejmitar za pas
<Juszi> Nevron był wyczerpany, zaklinacz widział tylko, jak usiłował się wykopać.
 * Nevron ledwo wyciągnął rękę z berłem spod nawału gruzu
<Imre> Dalej, do świątyni!
 * Nevron otrzepał się z pyłu i diamentów
 * Imre ruszył w górę schodów
<Nevron> Nie mamy za dużo czasu, nim lich się zregeneruje i wróci
<Nevron> Trzeba działać i znaleźć naycznie z jego duchem
 * Nevron przykucnął i począł inkantować zaklęcie, namazał nawet coś palcem w pyle na posadzce
<Juszi> Nevron otworzył falujący portal, bardzo ciemny.
<Juszi> Na zewnątrz zapadł już zmrok.
 * Nevron przeszedł na drugą stronę, prosto przed mythal
<Nevron> Z zyciem! Szybko! Przez portal!
 * Nevron wskazał na mythal
<Juszi> Strzegący go magowie bitewni prawie cię położyli salwą błyskawic na miejscu.
<Juszi> Na rozkaz jednak chwycili strzeżoną, przeszkloną skrzynię, i ruszyli za tobą. Wsparcie 8 silnych magów to jednak coś.
 * Imre szedł już po schodach, czujnie wyszukując zagrożeń
<Juszi> Imre, budowla na szczycie piramidy to nieduży prostopadłościan w kolorze ciemnoniebieskim, wygląda, jakby go wyciosano z jednego bloku kamienia.
<Juszi> Dwie blade pochodnie oświetlają wejście do środka.
 * Nevron kierował i precyzyjnie wksazał gdzie ma zostać dociągnięty mythal
<Juszi> Nevron szedł za tobą, nieco wolniej, prowadząc grupę czerwonych magów w lekkich napierśnikach.
 * Imre uniósł dłoń, na której zajaśnił jasny płomyk, raźno tańczący w powietrzu. Dmuchnął, kierując go w głąb, by rozświetlić mrok.
 * Nevron rozejrzał się dookoła
<Juszi> Imre: w środku wcale nie jest ciemno. Bardziej zdumiały cię jednak rozmiary... świątynia w środku jest OLBRZYMIA.
<Juszi> Olbrzymie, złote statuy nienazwanego bóstwa równo stoją przy ścianach.
 * Imre zanim wszedł, szybkimi, kolistymi ruchami wytworzył wokół siebie magiczne ochrony przed żywiołami
<Juszi> Obsydianowo - stalowy ołtarz stoi na podwyższeniu na środku, zabrudzony rdzawymi śladami. 
 * Imre upewniwszy się, że jest - na tyle, na ile to możliwe - gotów, wkroczył do środka
<Juszi> A ściany - ściany wyłożone są idealnie czarną skałą, którą poznajecie jako skałę czystego cienia.
<Juszi> Wszystko oświetlają cztery olbrzymie ognie w rogach.
<Juszi> Jest też jeszcze jedno podwyższenie, wyciosane z tej skały, a znajdujące się daleko za ołtarzem.
 * Nevron skierował tam swe kroki
<Nevron> Za mną
 * Imre ruszył za Nevronem
<Juszi> Czerwoni magowie posłusznie ruszyli za tobą, Nevron. Czułeś jednak w kościach ,że nie jesteście tu sami.
<Juszi> No i nie było też śladu filakterium.
<Juszi> Obaj k20
<Nevron> d20
<Jaskier> Nevron, (d20) 20.
<Juszi> Nevron dostrzegł to pierwszy, ołtarz był iluzją. PRawie że doskonałą, ale iluzją.
<Juszi> MOżliwe, że zauważył to tylko dzięki berłu w dłoniach.
 * Nevron machnął ręka starając się rozproszyć zasłonę
<Juszi> K20+3
<Imre> d20
<Jaskier> Imre, (d20) 11.
<Juszi> Imre przeszedł obok ołtarza, ale instynktownie zatrzymał się, gdy ty stanąłeś.
 * Imre zauważył kątem oka ruch Nevrona, odskoczył więc do tyłu
<Juszi> Nevron, k20+3...))
<Nevron> d20+3
<Jaskier> Nevron, (d20+3) 4.
<Juszi> NEvron: skupiłeś się, ale iluzja zamigotała tylko.
<Juszi> ROzległ się okrutny śmiech, bardzo głośny.
<Nevron> pomoż mi a nie spoglądasz
 * Nevron wspomógł się berłem i spróbował jeszcze raz
<Juszi> Magowie bitewni momentalnie podnieśli bariery magiczne dookoła siebie.
<Juszi> K20+6
<Nevron> d20+6
<Jaskier> Nevron, (d20+6) 16.
<Juszi> Nevron: skoncentrowałeś się, berło zabłysło. Ołtarz znowu zamigotał, i zniknął, odstłaniając prawdziwy widok.
<Juszi> Na samym środku świątyni stał olbrzymi tron z kości, najprawdopodobniej diabłów i demonów, sądząc po jego wielkości.
<Nevron> Czy ja już gdzieś tego nie widziałem?
<Juszi> A na tronie - opierając się wygodnie - siedział ogromny, nieumarły demon. W jego pierś wszyty był jasno błyszczący szafir, zapewne filakterium.
 * Nevron mówił niby to do Ime niby siebie
<Juszi> Nevron rozpoznał Orkusa, księcia demonów.
 * Imre westchnął
 * Imre odskoczył do tyłu, za szereg czerwonych magów, po czym wykreślił ostrzem w powietrzu okrąg, otwierając portal
<Juszi> Imre, k20+5
 * Nevron teleportował się prosto za czerwonych magów i rozstawił starozyny zwój przed sobą
<Imre> d20+5
<Juszi> Orkus wstał powoli z tronu, rozprostował olbrzymie skrzydła. Podmuch powietrza prawie odrzucił was w tył.
<Jaskier> Imre, (d20+5) 6.
 * Nevron rozstawił zwój na mythalu i za pomocą berła powoli inkantując zaklęcie starał się uwolnić moc zwoju
<Juszi> Imre pofrunął gdzieś w tył, zniesiony podmuchem powietrza. Zaklnął tylko, jeszcze raz usiłując wezwać portal.
<Juszi> K20+3, Imre
<Imre> sia jego sucz-
 * Imre warknął
<Imre> d20+3
<Jaskier> Imre, (d20+3) 4.
<Juszi> Nevron: k20+7
<Nevron> d20+7
<Jaskier> Nevron, (d20+7) 14.
<Juszi> Nevron uśmiechnął się bardzo złośliwie, rzucając ten czar.
<Juszi> Na gruncie przed Orkusem pojawił się ogromny, płonący pentagram. Nevron skupił się mocniej, ściskając rubinowe berło...
<Juszi> Nad pentagramem zapłonęło powietrze, zapadła cisza...
 * Nevron wypowiedział ostatnie słowo czaru, cicho
<Juszi> W płomieniach ukazała się kolejna ogromna sylwetka, tego samego wzrostu, co Orkus, sylwetka istoty równie złej. WYsokiego, chudego humanoida w czerwonych szatach, z zakręconymi rogami na głowie...
<Juszi> Nevron uśmiechnął się szerzej, doceniając ironię sytuacji. Przyzwał samego Asmodeusza.
 * Nevron powiedział tylko jedno
<Nevron> Zetrzyj go w proch
 * Nevron zacisnął zęby i zaśmiał się po chwili
<Juszi> Imre nie chciał być gorszy. Wyrzucił z siebie "KURWA JEGO W DUPĘ PIERDOLONĄ MAĆ", po czym szpetnie zaklnął. DO trzech razy sztuka...
<Juszi> Imre: k20+3
<Imre> d20+3
<Jaskier> Imre, (d20+3) 12.
<Juszi> Imre skoncentrował się i, ostatkiem magicznych sił, wywołał przed sobą mały portal.
<Juszi> Nieco przerażony wychylił z niego łeb Horatio, wciąż w gnomich goglach.
<Imre> Horatio, chodź tu bo jak mi Bogowie mili szlag mnie trafi
<Imre> Rób co masz robić
<Juszi> Nevron, robimy tak, jak kiedyś, rzuty na Asmodeusza, rzuty na Orkusa, ok? ))
<Nevron> ok ))
 * Imre przerzucił miecz z ręki do ręki, po czym odwrócił się do walki, gotów bronić Horatio przed atakami
<Juszi> Alchemik i złota rączka bardzo niechętnie przecisnął się, widząc, co się święci. Zabrał się za konstruowanie misternej konstrukcji z przytarganych materiałów, prętów, skał, jakichś kamieni.
<Juszi> Nevron, k20
<Nevron> d20
<Jaskier> Nevron, (d20) 3.
<Juszi> Orkus, d20
<Jaskier> Juszi, (d20) 9.
 * Nevron nie oczekiwał tylko na swego przywołańca, sam chwycił za berło i rzucił zaklęcie manifestacji magicznej broni, ciął przed siebie kierując wzrok na przeciwnego demona
<Juszi> Asmodeusz uniósł obie dłonie, wyrzucając przed siebie dwa strumienie ognia. Te jednak rozlały się dookoła Orkusa, nie czyniąc mu większych szkód.
<Juszi> Książę demonów zaśmiał się, a był to straszny śmiech. Jednym ruchem dłoni sprawił, że dookoła was ukazało się kilku jego sługów, glabrezu.
<Juszi> Przyzwane demony popędziły natychmiast wam na spotkanie, wymachując łapami
<Juszi> Ictorn, k20+5 za siebie, k20 za diabła
<Juszi> ekhm, Nevron ))
<Nevron> d20+5
<Jaskier> Nevron, (d20+5) 6.
<Nevron> d20
<Jaskier> Nevron, (d20) 9.
<Juszi> Imre, k20+3
<Imre> d20+3
<Jaskier> Imre, (d20+3) 22.
<Juszi> Orkus, d20
<Jaskier> Juszi, (d20) 5.
<Juszi> Dwaj odwieczni wrogowie krążyli dookoła siebie, usiłując znaleźć słabe punkty.
 * Nevron złapał kostur oburącz i wypowiedział zaklęcie ognistego rozbłysku
<Juszi> Orkus zamachnął się olbrzymim berłem, które ściskał, ale chybił; Asmodeusz nie próżnował, odpowiedział burzą, burzą, która zesłała na demona strumień ognia.
<Juszi> Nevron usiłował pomóc mu w walce, ale magiczne ostrza rozpadły się dookoła Orkusa. Miał zresztą poważniejsze zmartwienie w postaci glabrezu.
<Juszi> Jeden jedyny Imre radził sobie naprawdę dobrze. Dopadł do glabrezu i jednym pewnym cięciem pobawił go głowy w wyskoku.
<Juszi> "Szefie... chyba działa!"
<Imre> Najwyższy, psia wasza mać, czas
<Imre> Niech przechodzi!
<Juszi> To Horatio, krzycząc otwierał bramę. Ta zapłonęła jasnym światłem. "Zrozumiałe..."
<Juszi> "Wychodzi na to, że złego... diabli nie wezmą", mruknął Horatio i poprawił gogle. W tym momencie brama na chwilę pociemniała, gdy przeszedł nią konstrukt, potężny diabeł z obsydianu.
<Juszi> Imre, rzucasz za swojego pupilka ))
<Imre> okay ))
<Juszi> Nevron, k20+5 za siebie, k20 za Asmodeusza
<Juszi> Imre, k20 za konstrukt
<Nevron> d20+5
<Jaskier> Nevron, (d20+5) 13.
<Nevron> d20
<Jaskier> Nevron, (d20) 17.
<Juszi> Orkus, d20
<Jaskier> Juszi, (d20) 18.
<Imre> d20
<Jaskier> Imre, (d20) 3.
<Imre> NO NA CHUJ CIE BUDOWALEM SZMATO ))
<Juszi> Nevron, wykrzyknąłeś i ognista nowa rozlała się dookoła ciebie, paląc glabrezu. W powietrzu uniósł się smród płonącej sierści i mięsa.
<Juszi> Orkus szarpnął mocno konstruktem, złapanym za obsydianową głowę, i odrzucił go daleko, śmiejąc się tylko. Powstrzymał też atak Asmodeusza, zatrzymując łańcuch błyskawic własnym berłem.
<Juszi> i nazad, k20 za pupilki, K20+3 za siebie, jeśli ktoś chce coś wskórać sam))
<Juszi> Orkus, d20
<Jaskier> Juszi, (d20) 8.
 * Nevron przytrzymał mocniej berło i kolejną inkanctacją skierował prosto na Orkusa podmuch kwasu
<Nevron> d20+3
<Jaskier> Nevron, (d20+3) 13.
<Nevron> d20
<Jaskier> Nevron, (d20) 17.
 * Imre podrzucił sejmitar, a ten zawisł w powietrzu, z niego zaś jęły wydobywać się kolejne, otaczając Imre wirującą barierą mieczy; sam Imre złączył dłonie i cisnął kulą ognia w Orkusa
<Imre> d20
<Imre> d20+3
<Jaskier> Imre, (d20) 3.
<Jaskier> Imre, (d20+3) 21.
<Juszi> Orkus gruchnął z całej siły własnym berłem w konstrukt, krusząc mu głowę. Horatio tylko złapał się za swoją, widząc, jak książę demonów okłada jego dzieło.
<Juszi> Ale w tym momencie księcia demonów złapał podmuch kwasu Nevrona: jego skóra zasyczała, a demon zaryczał. W tym momencie Asmodeusz wyrzucił z siebie kolejną salwę ognia w postaci burzy, Orkus aż uklęknął.
<Juszi> Do tego doszła kula ognia, która go przewróciła.
<Juszi> I nazad rzuty ))
<Juszi> Orkus: d20
<Jaskier> Juszi, (d20) 6.
 * Nevron wypowiadał słowa zaklęcia materializując przed sobą dyski czystej energii. Miarowymi ruchami dłoni rozpędzał je w okręgu, wprawiając że wirowały. Gdy skończył cisnął je z całej siły w stronę Orkusa
<Nevron> d20+3
<Jaskier> Nevron, (d20+3) 12.
<Nevron> d20
<Jaskier> Nevron, (d20) 17.
<Juszi> Imre? wyrzuć swoje jedynki ))
 * Imre uniósł prawą dłoń, a tą otoczyły korony błyskawic. Wyciągnął ją przed siebie, a z niej wylał się strumień wyładowań lecący prosto w Orkusa
<Imre> d20
<Jaskier> Imre, (d20) 2.
<Imre> d20+3
<Jaskier> Imre, (d20+3) 5.
<Juszi> Orkus z jakiegoś powodu skoncentrował się na przywołanym konstrukcie i tu był jego błąd. Ostatni raz gruchnął przed siebie berłem, krusząc mu głowę. Imponująca istota upadła, tłukąc się na czarne kawałki.
<Juszi> Zdołał też odbić berłem błyskawice, poleciały niegroźnie gdzieś w strop pieczary.
<Juszi> W tym momencie jednak dopadł go Asmodeusz, który chwycił go mocno za łapy. Zaryczał triumfalnie, gdy zaczął wysysać jego moce.
<Juszi> Całości dopełniły dyski Nevrona, które celnie wycięły filakterium z klatki piersiowej demona. Szafir poszybował gdzieś na posadzkę.
<Juszi> Horatio zaczął krzyczeć, widząc, jak skończył owoc jego wielomiesięcznej pracy.
<Imre> d20
<Jaskier> Imre, (d20) 9.
<Juszi> Imre ruszył tam pędem, chwytając za pulsujący kamień. Asmodeusz w tym czasie zaczął bezlitośnie okładać słabnącego Orkusa.
<Nevron> ja tez? ))
 * Nevron zawrócił dyski i statnim torem puścił je prosto na czerep demona
<Juszi> Nevron, k20+5
<Nevron> d20+5
<Jaskier> Nevron, (d20+5) 11.
<Juszi> DYski świsnęły, większość przeleciała obok, ostatni przeleciał prosto przez szyję demona, odcinając jego głowę.
<Juszi> Świątynią zatrzęsło. Asmodeusz zawył, chcąc zniszczyć głowę swojego odwiecznego wroga.
<Juszi> Imre stał z pulsującym szafirem jak z gorącym ziemniakiem w dłoni, nie do końca wiedząc, co z tym zrobić.
 * Imre wzruszył ramionami
 * Imre miał już tej całej imprezy serdecznie dość
 * Imre przyłożył sejmitarem po szafirze, wściekły
<Juszi> Imre, K20+8
<Imre> d20+8
 * Nevron kiwnał na niego głową
<Jaskier> Imre, (d20+8) 13.
<Juszi> Imre skoncentrował w tym ciosie całą swoją wściekłość i nienawiść, po prostu miał tego wszystkiego dosyć. Przeżył w ciągu ostatnich kilku dni więcej, niż niektórzy przeżywają w całym życiu.
<Juszi> Poczuł, jak ostrze zwalnia, jak rozgrzewa się w powietrzu do czerwoności, kontynuował jednak cięcie. W końcu - jakby niewidzialne blokady padły - z całą swoją siłą uderzył w kamień.
<Juszi> Straszliwy błysk oślepił go, oślepił wszystkich w pomieszczeniu. Gdy odzyskali wzrok, wszystkim, co zostało z kamienia, była garść niebieskiego popiołu.
 * Nevron uśmiechnął się szeroko
<Nevron> A teraz mój drogi Imre, czeka nas wielka i bogata przyszłość
 * Nevron uniósł kinetycznie dłonią całego mythala i precyzyjnie ustawił go na pobliskim podeście, który wyraźnie był dla niego zaprojektowany
 * Imre splunął
<Imre> Oby mu w piekle było, psia jego mać, przytulnie
<Nevron> Watpliwe, zeby tam trafil
<Nevron> ale
<Nevron> Caly THAY jest moje!
 * Nevron smial sie demonicznie
<Juszi> Nevron dosłownie w oczach stał się 10 lat młodszy, gdy stawiał Mythala na podeście. Ukryte wcześniej w ścianach inskrypcje zapłonęły czerwonym światłem, sala rozświetliła się.
<Nevron> a Ciebie czekaja naprawde wielkie nagrody za Twa lojalnosc
<Nevron> Stanął przed Imre, uśmiech mu z twarzy nie schodził
 * Imre wzruszył ramionami
<Nevron> Otóż daję Ci wybór, czego nie oferuje się raczej nikomu, a szczególnie nie współpracownikom Thay
<Nevron> Możesz odejśc bogohaty
<Nevron> bogaty*
<Nevron> Albo zostać jak wcześnieś, tu - w nowej cytadelki Thay i razem ze mną zbudować jej potęgę
<Nevron> Jeszcze bogatszy!
<Nevron> Będziemy niezwyciężeni
 * Nevron odwrócił się nagle i dotknał dłonią mythala
 * Imre machnął od niechcenia sejmitare, po czym schował go za pas
<Nevron> ale najpierw niech spłoną Ci, którzy ośmielili się mi sprzeciwstawić
 * Nevron oczy mu zapłonęły
<Juszi> Dłoń zapłonęła mocą, sala jakby lekko rozmazała się.
<Imre> Wiesz, Nevron, bardzo tu przyjemnie i przytulnie, przyznaję
<Imre> Tam w dole nawet widziałem całkiem fajne draperie z krwi, jak mniemam
<Imre> Ale właściwie to ja to całe Thay mam w dupie
<Imre> Zresztą, zamiast bogaty wolę odejść żyw
<Nevron> Oj, nie bierz wszystkie tak dosłownie, nie musisz siedzieć na zadzie w tej komnacie
<Nevron> Wybierz sobie region Thay
<Nevron> każdy
<Nevron> który Ci się najbardziej podoba
<Juszi> Dopiero kilka dni po wyjściu Imre miał się dowiedzieć, że w tym momencie w straszliwych męczarniach spłonęli wszyscy czerwoni magowie, którzy stanęli na drodze Nevrona.
<Nevron> jest Twój na wyłączność
<Nevron> Jeśłi zdecydujesz się zostać
<Nevron> ale bacz uwaznie i zapamiętaj
<Imre> Wiesz, Nevron, nie widzę przeszkód, byśmy kontynuowali współpracę
<Imre> Co by nie mówić, piratka jest opłacalna
<Imre> A i Thay ładnie płaci
<Nevron> jeśli odejdziesz, powrócić nigdy nie zdołasz
<Imre> Ale to tyle, jeśli chodzi o nasz duecik
 * Imre rozejrzał się
<Imre> Wiesz co, wracać jakoś nie mam wielkich chęci
<Imre> Bywaj, oby ci na złe ta potęga nie wyszła
 * Heian wszedł powoli do sali, trzymając głowę nisko
 * Imre skłonił się lekko, po czym złapał Horatio za kaftan, kierując się w stronę portalu
 * Heian mrugnął tylko dyskretnie okiem, przechodząc obok
<Nevron> A więc dobrze, na pewno chcesz tak uczynić?
 * Nevron widząć Heian rozkazał czerwonym magom chwycić go i zakuć w magiczne więzy
 * Heian milczał, nie stawiał oporu
<Imre> Chodź, Horatio, niech pozagryzają się nawzajem
 * Imre rzucił, przechodząc przez portal
 * Nevron tylko uśmiechał się spoglądając na Heiana
<Nevron> do lochu go, potem się zajmę jego sprawą
<Nevron> na razie niech poczuje gościnnośc Thay
 * Nevron zasmiał się dość głośno
 * Heian uśmiechnął się dosyć gorzko
 * Nevron przystawił obie dłonie do mythala i począł coś inkantować
<Juszi> ***
<Juszi> W kilka miesięcy NEvron zmienił swój kraj bardziej, niż kilkaset lat istnienia rady zulkirów.
<Juszi> Teoretycznie nie zmieniło się aż tak wiele w ustroju. Thay wciąż było magiokracją, rządzoną z nowej stolicy w odbudowanej Cytadeli przez Radę Zulkirów.
<Juszi> W praktyce... Nie trzeba być geniuszem, by domyślić się, że Rada ZUlkirów siedziała w kieszeni Nevrona, pośród tysięcy innych sługów, kop złotych monet i magicznych przedmiotów.
<Juszi> Siły wrogie Thay, mimo chęci, nie wykorzystały zawieruchy w kraju. Nevron wykorzystał moc Mythala do stworzenia potężnej bariery magicznej nad krajem.
<Juszi> Były też gorsze wiadomości.
<Juszi> Imre uznał, że ma tego wszystkiego dosyć, i zarządził wykonanie planu awaryjnego.
<Juszi> W środku nocy z Port Buccaneer wypłynęła znacząca część floty, z Czerwonym Biczem na czele, i udała się w nieznanym kierunku. 
<Juszi> Zulkir 2 tygodnie wyładowywał swoją wściekłość na jeńcach, głównie na pewnym mrocznym elfie, który wiedział zbyt wiele.
<Juszi> Przyszłość nie wyglądała na razie zbyt różowo dla Thay, ale Nevron nie zamartwiał się tym za bardzo.
<Juszi> W końcu... złego diabli nie biorą.
<Juszi> ***
<Juszi> FIN
